0,1、在中国共产党的历史上，第一次鲜明地提出“马克思主义中国化”的命题和任务的会议是（C）。,A.党的二大,B.遵义会议,C.党的六届六中全会,D.党的七大
1,2、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的两大理论成果。贯穿这两大理论成果始终，并体现在两大成果各个基本观点中的世界观和方法论的基础是（C）。,A.改革创新,B.独立自主,C.实事求是,D.群众路线
2,3、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系既有共同点，也有不同点。共同点在于（D）。,A.形成的历史时期相同,B.面对的历史任务相同,C.具体内容相同,D.基本精神相同
3,4、改革开放以来中国共产党的全部理论和实践的主题是（A）。,A.中国特色社会主义,B.统筹推进“五位一体”总体布局,C.协调推进“四个全面”战略布局,D.改革开放
4,"5、毛泽东思想是马克思主义中国化的第一大理论成果,是在中国革命和建设的实践中逐步形成和发展起来的。在土地革命战争后期和抗日战争时期，毛泽东思想得到了多方面展开而达到成熟，其标志是（B）。",A.农村包围城市、武装夺取政权理论的科学概括,B.新民主主义理论的系统阐释,C.人民民主专政理论的完整论述,D.思想政治工作和文化工作理论的系统提出
5,6、明确把毛泽东思想作为党的指导思想首次写进党章的是（B）。,A.中共六大,B.中共七大,C.中共八大,D.中共十二大
6,7、毛泽东思想形成的标志是（C）。,A.实事求是,B.遵义会议,C.开辟了农村包围城市，武装夺取政权的道路,D.新民主主义革命的理论
7,8、毛泽东思想是（C）走向成熟的。,A.第一次国内革命战争时期,B.土地革命战争时期,C.抗日战争时期,D.解放战争时期
8,9、毛泽东之所以提出要实现马克思主义中国化，缘于（C）。,A.实事求是,B.反对左倾教条主义,C.中国革命进程中正反两个方面的实践经验,D.反对右倾投降主义
9,10、马克思主义中国化的第一个重大理论成果是（C）。,A.邓小平理论,B.科学发展观,C.毛泽东思想,D.“三个代表”重要思想
10,11、毛泽东思想经历了多个发展阶段才最终走向成熟。毛泽东思想的初步形成时期是（C）。,A.第一次国共合作时期,B.解放战争前期,C.土地革命战争前期,D.党的七大召开前后
11,12、.中国共产党成立前后，为毛泽东思想的萌芽准备了科学的世界观和方法论基础的是（B）。,A.工人阶级队伍的壮大及工人运动发展,B.马克思列宁主义在中国的广泛传播,C.俄国十月革命的胜利成果的总结,D.新文化运动中激进知识分子的参加
12,"13、毛泽东思想产生不是偶然的,它是现实需要的必然产物。这种现实需要主要表现为（B）。",A.近代中国无产阶级发展的需要,B.近代中国社会矛盾发展的需要,C.近代激进知识分子活动的需要,D.近代中国资产阶级革命的需要
13,14、毛泽东思想完备成熟的标志是（C）。,A.农村包围城市的革命道路理论的形成,B.哲学体系的建构,C.新民主主义革命理论的完整形成,D.政策和策略的理论
14,15、毛泽东思想形成的最主要最根本的标志是（A）。,A.农村包围城市，最后夺取城市的革命道路理论及相关思想、政策的提出,B.三大法宝的提出,C.十大军事原则的概括,D.活的灵魂的概括
15,"16、毛泽东的《反对本本主义》是党的重要文献,它主要是为了反对（D）。",A.“左”倾错误思想,B.右倾错误思想,C.经验主义,D.教条主义错误思想
16,17、第一次提出毛泽东思想概念的是（D）。,A.毛泽东,B.邓小平,C.刘少奇,D.王稼祥
17,18、第一次提出“马克思列宁主义理论和中国革命的实践相结合”这个根本思想原则的著作是（C）。,A.《新民主主义论》,B.《中国革命和中国共产党》,C.《(共产党人)发刊词》,D.《目前形势和党的任务》
18,"19、把马克思列宁主义原理同中国革命实际相结合,实现第一次历史性飞跃的代表人物是（A）。",A.毛泽东,B.邓小平,C.周恩来,D.朱德
19,20、最早提出“使马克思主义在中国具体化”的著作是（C）。,A.《(共产党人)发刊词》,B.《新民主主义论》,C.《中国共产党在民族战争中的地位》,D.《中国革命和中国共产党》
20,21、毛泽东最伟大的功绩是（B）。,A.缔造了中华人民共和国,B.把马克思列宁主义原理同中国实际结合起来，指出了中国革命胜利的道路,C.建立了一支新型的人民军队,D.建立了一个无产阶级的革命政党
21,22、中国共产党的根本路线是（B）。,A.改革开放,B.群众路线,C.实事求是,D.自力更生
22,23、中国共产党进行革命和建设的基本立足点是（B）。,A.从实际出发，实事求是,B.独立自主，自力更生,C.依靠群众，团结群众,D.改革开放，争取外援
23,24、中国共产党对马克思主义中国化问题形成全党共识的是（D）。,A.1927年大革命失败后,B.1935年遵义会议,C.1938年六届六中全会,D.延安整风运动
24,25、作为党的思想路线“实事求是”中的“是”是指（C）。,A.客观存在着的一切事物,B.主观对客观的能动反映,C.客观事物的内部联系，即规律性,D.我们要去研究
25,26、马克思主义中国化的最新成果是（A）。,A.中国特色社会主义理论体系,B.科学发展观,C.中国梦,D.社会主义生态文明
26,27.毛泽东说：“‘实事’就是客观存在着的一切事物，‘是’就是客观事物的内部联系，即规律性，‘求’就是我们去研究。”这段话出自（D）。,A.《实践论》,B.《反对党八股》,C.《反对本本主义》,D.《改造我们的学习》
27,"1、在马克思主义中国化的过程中,产生了毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，这两大理论成果的一脉相承性主要体现在，二者具有共同的（AC）。",A.马克思主义的理论基础,B.革命和建设的根本任务,C.实事求是的理论精髓,D.和平与发展的时代背景
28,2、中国革命、建设和改革的实践证明，要运用马克思主义指导实践，必须实现马克思主义中国化，马克思主义之所以能够中国化的原因在于（AC）。,A.马克思主义理论的内在要求,B.马克思主义与中华民族优秀文化具有相融性,C.中国革命建设和改革的实践需要马克思主义指导,D.马克思主义为中国革命建设和改革提供了现实的发展模式
29,3、当今世界，要说哪个政党哪个国家哪个民族能够自信的话，那中国共产党、中华人民共和国中华民族是最有理由自信的。这种自信来源于历史、来源于实践来源于真理。我们要坚定（ABCD）。,A.道路自信,B.理论自信,C.制度自信,D.文化自信
30,4、毛泽东思想的活的灵魂的基本方面有（BCD）。,A.阶级分析,B.实事求是,C.群众路线,D.独立自主
31,"5、正确认识毛泽东思想的历史地位和指导意义具有十分重要的意义,毛泽东思想是（ABC）。",A.马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果,B.中国革命和建设的科学指南,C.中国共产党和中国人民宝贵的精神财富,D.马克思主义中国化的唯一理论形态
32,"6、2013年12月26日，习近平在纪念毛泽东诞辰120周年座谈会上发表重要讲话,全面科学地评价了毛泽东同志和毛泽东思想的历史功绩和历史地位,强调我们将永远高举毛泽东思想的旗帜前进。习近平指出，毛泽东同志是（ABCD）。",A.伟大的马克思主义者,B.伟大的无产阶级革命家、战略家、理论家,C.马克思主义中国化的伟大开拓者,D.近代以来中国伟大的爱国者和民族英雄
33,7、习近平强调指出：“新形势下，我们要坚持和运用好毛泽东思想活的灵魂，把我们的党建设好，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。”毛泽东思想活的灵魂，是贯穿于上述各个理论组成部分的立场、观点、和方法，起基本方面包括（ABD）。,A.实事求是,B.群众路线,C.统一战线,D.独立自主
34,8、中国共产党在把马克思列宁主义基本原理与中国革命实际相结合的过程中，在学风问题上曾经反对过的主要错误倾向是（BC）。,A.投降主义,B.经验主义,C.教条主义,D.冒险主义
35,9、毛泽东思想形成的时代条件是（ABCD）。,A.中国沦为半殖民地半封建社会,B.十月革命开辟的世界无产阶级革命新时代,C.中国工人阶级的成长壮大,D.马克思主义在中国的广泛传播
36,10、党的实事求是思想路线最终在全党得到确立时所经历的重大事件是（CD）。,A.遵义会议,B.毛泽东发表《在延安文艺座谈会上的讲话》,C.延安整风,D.中共七大
37,11、.集中毛泽东思想关于社会主义革命和社会主义建设理论的主要著作有（ABCD）。,A.《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》,B.《论人民民主专政》,C.《论十大关系》,D.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
38,12、毛泽东思想是中国化的马克思主义，它（ABCD）。,A.体现了马克思列宁主义的基本原理,B.反映了近代中国的时代要求,C.揭示了中国革命的特殊规律,D.包含了中华民族的优秀思想和共产党人的实践经验
39,13、党的实事求是思想路线最终在全党得到确立时所经历的重大事件是（CD）。,A.遵义会议,B.毛泽东发表《在延安文艺座谈会上的讲话》,C.延安整风,D.中共七大
40,"14、毛泽东思想产生需要外部的和内部的各种条件,其产生的主要思想条件包括（BD）。",A.传统文化运动,B.五四运动,C.工人运动,D.马列主义传播
41,"15、毛泽东思想与经验主义和教条主义思想是对立的,这种思想对立集中体现于（ABCD）。",A.党的建设,B.武装斗争,C.统一战线,D.根据地建设
42,16、下列著作发表于毛泽东思想萌芽时期的有（ABCD）。,A.《国民党右派分离的原因及其对于国民革命的影响》,B.《中国社会各阶级的分析》,C.《国民革命与农民运动》,D.《湖南农民运动考察报告》
43,17、毛泽东思想从1928年到1930年提出和阐述农村包围城市、武装夺取政权道路理论的主要文章是（ABD）。,A.《井冈山的斗争》,B.《中国的红色政权为什么能够存在》,C.《中国革命战争的战略问题》,D.《星星之火，可以燎原》
44,18、“两个凡是”是指（CD）。,A.凡是毛主席的话，句句都是真理,B.凡是毛主席的著作，都是正确理论,C.凡是毛主席做出的决策，我们都坚决拥护,D.凡是毛主席做出的指示，我们都始终不渝的遵循
45,19、实事求是是（ABC）。,A.毛泽东思想的精髓,B.中国特色社会主义理论体系的精髓,C.我们党的思想路线,D.在社会主义建设和改革开放中形成的
46,20、中国特色社会主义理论体系是（ABC）。,A.对马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展,B.中国建设、巩固和发展社会主义的正确理论原则和经验总结,C.是中国共产党集体智慧的结晶,D.党对社会主义建设初步探索的理论成果
47,1、党的十九大作出的重大政治判断是（A）。,A.中国特色社会主义进入新时代,B.中国特色社会主义进入新征程,C.中国特色社会主义进入新时期,D.中国特色社会主义进入新阶段
48,2、习近平新时代中国特色社会主义思想形成的时代条件是（D）。,A.时代主题已由战争与革命转变为和平与发展,B.世界已处于多极化和全球化时代,C.中国进入改革开放和现代化建设新时期,D.中国特色社会主义进入新时代
49,3、十八大以来的五年，是党和国家进程中极不平凡的五年。五年来的成就是（A）。,A.全方位的、开创性的,B.深层次的、根本性的,C.全覆盖的、压倒性的,D.多层次的、立体性的
50,4、对（B）的科学判断，是制定党的路线方针政策的基本依据。,A.社会主要情况,B.社会主要矛盾,C.社会主要问题,D.社会主要需要
51,5、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在（B）取得重大突破。,A.全面深入改革,B.全面深化改革,C.全面解决难题,D.全面推进改革
52,6、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼于实现中国梦强军梦，制定新形势下军事战略方针，全力推进（D）。,A.教育和教学现代化,B.科学和技术现代化,C.创新和创造现代化,D.国防和军队现代化
53,7、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央牢牢掌握（C）赋予的中央对香港、澳门全面管治权，深化内地和港澳地区交流合作，保持香港、澳门繁荣稳定。,A.宪法和法律,B.反分裂国家法,C.宪法和基本法,D.内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排框架性协议
54,8、党的十八大以来，生态文明建设成效显著。修复水生陆生生态，防治水土流失，把（D）融入生产生活。,A.创新发展理念,B.共享发展理念,C.协调发展理念,D.绿色发展理念
55,9、党的十八大以来，全方位外交布局深入展开，全面推进中国特色大国外交，实施共建（B）倡议。,A.丝绸之路,B.一带一路,C.和平与发展,D.更好水平的全球合作
56,10、党的十八大以来，党的领导得到全面加强，严厉整治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，（A）成效卓著。,A.全面从严治党,B.整风运动,C.马克思主义中国化,D.正确处理人民内部矛盾
57,11、党的十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为（C）。,A.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾,B.人民日益增长的物质文化需要同不平衡不充分的发展之间的矛盾,C.人民日益增长的美好生活需要同不平衡不充分的发展之间的矛盾,D.人民日益增长的美好生活需要同落后的社会生产之间的矛盾
58,12、影响人们美好生活需要的因素很多，但主要是（B）问题。,A.落后的社会生产,B.发展的不平衡不充分,C.发展的不充分,D.发展的不平衡
59,13、着力解决好发展不平衡不充分问题，大力提升发展（D）。,A.速度和质量,B.方式和速度,C.速度和效益,D.质量和效益
60,14、做出中国特色社会主义进入了新时代这一重大政治判断，是改革开放以来特别是（A）我国社会所取得的历史性成就和发生的历史性变革的必然结果。,A.党的十八大以来,B.党的十四大以来,C.党的十六大以来,D.党的十五大以来
61,15、中国特色社会主义新时代是决胜（A）的时代。,A.全面建成小康社会,B.全面建成和谐社会,C.全面建成社会主义市场经济体制,D.全面建成有中国特色的社会主义法制
62,16、中国特色社会主义新时代注重解决人民（D）的需求。,A.从无到有,B.从无到优,C.从少到多,D.从有到优
63,17、新时代高举（B）的伟大旗帜。,A.社会主义,B.中国特色社会主义,C.现代化建设,D.改革开放
64,18、中国特色社会主义进入新时代，意味着中华民族迎来了从站起来、富起来到（C）的伟大飞跃。,A.好起来,B.硬起来,C.强起来,D.立起来
65,19、历史已经证明并将继续证明，只有坚持和发展（B）才能实现中华民族伟大复兴。,A.社会主义,B.中国特色社会主义,C.多边主义世界秩序,D.市场经济
66,20、习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是（D）。,A.坚持和发展社会主义,B.坚持和发展社会主义市场经济,C.坚持和发展社会主义法治,D.坚持和发展中国特色社会主义
67,21、习近平新时代中国特色社会主义思想明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（A）。,A.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴,B.建设社会主市场经济体制和社会主义法治,C.建设落实科学发展观和社会主义和谐社会,D.实现创新驱动发展战略
68,22、习近平新时代中国特色社会主义思想突出了（C）在新时代党的建设中的重要地位。,A.党内法规,B.组织纪律,C.政治建设,D.党内监督
69,23、习近平新时代中国特色社会主义思想明确中国特色大国外交要推动构建（B）。,A.多边主义国际秩序,B.人类命运共同体,C.“一带一路”经贸格局,D.世界多极化政治格局
70,24、习近平新时代中国特色社会主义思想明确指出，坚持以人民为中心，把（D）作为中国共产党的奋斗目标。,A.人民日益增长的物质文化需求,B.创新驱动发展战略,C.科教兴国战略,D.人民对美好生活的向往
71,25、中国特色社会主义法律体系以（D）为核心。,A.全国人民代表大会及其常务委员会的立法权,B.有法必依、执法必严,C.促进社会公平正义,D.宪法
72,26、习近平新时代中国特色社会主义思想明确在发展中改善和保障民生，指出发展的根本目的是（A）。,A.增进民生福祉,B.建设创新驱动发展格局,C.保障社会主义市场经济秩序,D.解放生产力
73,27、习近平新时代中国特色社会主义思想明确指出，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计，必须树立和践行（A）。,A.绿水青山就是金山银山的理念,B.发展才是硬道理的理念,C.立党为公、执政为民的理念,D.一心一意谋发展、聚精会神搞建设的理念
74,28、习近平新时代中国特色社会主义思想明确指出要保持香港、澳门长期繁荣稳定，必须坚持（C）方针不变形、不走样。,A.发展壮大公有制经济,B.进一步鼓励与引导民营经济发展,C.一国两制,D.发展社会主义协商民主政治
75,29、习近平新时代中国特色社会主义思想明确坚持全面从严治党，必须以（B）为根本遵循。,A.党内法规,B.党章,C.中国共产党纪律处分条例,D.国家监察法
76,30、人类命运共同体思想明确新时代中国特色社会主义大国外交始终奉行（C）的开放战略。,A.以人民为中心,B.单边主义,C.互利共赢,D.反对霸权主义和强权政治
77,31、党的十九大的主题是：不忘初心，（B），高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。,A.继续前进,B.牢记使命　,C.方得始终,D.砥砺前行
78,32、中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（C），为中华民族（）。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。,A.谋幸福谋未来,B.谋生活谋复兴,C.谋幸福谋复兴,D.谋生活谋未来
79,33、习近平新时代中国特色社会主义思想回答了（B）这个重大时代课题。,A.新形势下实现什么样的发展、怎样发展,B.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义,C.什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党,D.新形势下怎么认识和发展中国特色社会主义
80,34、改革开放以来党的全部理论和实践的主题是（C）。,A.实现民族伟大复兴,B.为人民谋幸福,C.中国特色社会主义,D.为人类谋和平
81,35、党的十九大报告指出，（D）是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路。,A.从站起来、富起来到强起来,B.实行社会主义民主,C.科学社会主义道路,D.中国特色社会主义道路
82,36、中国特色社会主义最本质的特征是（D）。,A.“五位一体”总体布局,B.建设中国特色社会主义法治体系,C.人民利益为根本出发点,D.中国共产党领导
83,37、中国特色社会主义制度的最大优势是（D）。,A.人民代表大会制度　　,B.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度,C.民族区域自治制度,D.中国共产党领导
84,38、伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，紧密相连、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是（B）。,A.伟大斗争,B.党的建设新的伟大工程,C.伟大梦想,D.中国特色社会主义伟大事业
85,39、坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分（A）在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。,A.两步走　,B.三步走,C.四步走,D.五步走
86,40、从（B）到（），是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。,A.2020年　2035年,B.十九大　二十大,C.二十大　二十一大,D.2035五年　本世纪中叶
87,1、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，推动了党和国家事业取得全方位、开创性的历史成就，主要表现在哪些方面？（ABCD）,A.提出一系列新理念新思想新战略,B.出台一系列重大方针政策,C.推出一系列重大举措,D.解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成
88,2、党的十八大以来全面从严治党成效卓著，通过增强党员的（ABCD）意识，坚决维护了党中央权威和集中统一领导。,A.政治意识,B.大局意识,C.核心意识,D.看齐意识
89,3、党的十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾。这一重大论断的依据主要是（BCD）。,A.人民对经济文化迅速发展以建成先进社会主义工业国的需要,B.我国社会生产力水平总体上显著提高，很多方面进入世界前列,C.人民生活水平显著提高，对美好生活的向往更加强烈,D.发展的不平衡不充分问题已经成为满足人们美好生活需要的主要影响因素
90,4、中国特色社会主义进入新时代的意义在于在新的起点上把中国特色社会主义事业推向前进。在新的起点，中国特色社会主义推向前进的主要目标体现在（ABCD）方面？,A.决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国,B.全国各族人民团结奋斗、创造美好生活、实现全体人民共同富裕,C.全体中华儿女戮力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦,D.我国日益走进世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献
91,5、中国特色社会主义进入新时代的重大意义体现在（ABC）方面？,A.中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃,B.科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力,C.中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径,D.解决中国人民“无从到有”的需求
92,6、习近平新时代中国特色社会主义思想坚持人民当家作主的政治发展道路，体现在国家哪些基本政治制度方面？（ABCD）,A.人民代表大会制度,B.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度,C.民族区域自治制度,D.基层群众自治制度
93,7、习近平新时代中国特色社会主义思想对人类文明进步具有重要意义，把握世界发展大势，回答了关系人类前途命运的一系列重大问题，包括（ABCD）。,A.新型经济全球化方案,B.“一带一路”建设,C.“人类命运共同体”理念,D.世界经济复苏方案
94,8、习近平新时代中国特色社会主义思想坚持新发展理念，包括（ABC）理念。,A.创新,B.共享,C.绿色,D.单边主义
95,9、党在新时代的生态文明建设目标是（BCD）。,A.精准扶贫,B.节约资源和保护环境,C.统筹山水林田湖草系统治理,D.践行绿水青山就是金山银山的理念
96,10、习近平新时代中国特色社会主义思想围绕（CD）时代课题谋篇布局。,A.什么是社会主义,B.怎样建设社会主义,C.坚持和发展什么样的中国特色社会主义,D.怎样坚持和发展中国特色社会主义
97,1、毛泽东同志指出：“（B），乃是认清一切革命问题的基本的根据。”,A.分清敌友,B.认清中国的国情,C.掌握武装,D.掌握大量经济
98,2、近代中国，最基本的国情是（C）。,A．仍然是落后的自给自足的经济体,B．正在发生反帝反封建的民主革命,C.逐渐成为半殖民地半封建社会,D．逐步走上了现代化的道路
99,3、近代中国社会的最主要矛盾是（B）。,A.封建主义和人民大众的矛盾,B.帝国主义和中华民族的矛盾,C.无产阶级和资产阶级的矛盾,D.无产阶级和大地主大资产阶级的矛盾
100,4、近代中国的社会性质和主要矛盾决定了中国革命是（C）。,A．无产阶级革命,B．旧民主主义革命,C．资产阶级民主革命,D．社会主义革命
101,5、下列不属于近代中国革命根本任务的是（A）。,A．建立人民民主专政,B．推翻帝国主义,C．推翻官僚资本主义,D．推翻封建主义
102,6、以（C）为标志，中国资产阶级民主革命的时代背景发生了根本转变。,A.五四运动的爆发,B.中国共产党成立,C.俄国十月革命的胜利,D.辛亥革命的失败
103,7、近代中国革命进入了新民主主义革命阶段的标志是（B）。,A．辛亥革命,B．五四运动,C．抗日战争,D．中华人民共和国成立
104,8、中国无产阶级开始以独立的政治力量登上政治舞台是在（C）。,A．辛亥革命,B．国民革命,C．五四运动,D．土地革命
105,9、1939年毛泽东在（C）一文中第一次提出了“新民主主义革命”的科学概念。,A.《星星之火，可以燎原》,B.《中国社会各阶级的分析》,C.《中国革命和中国共产党》,D.《新民主主义论》
106,10、毛泽东完整地表述了总路线内容的著作是（D）。,A．《湖南农民运动考察报告》,B．《新阶段》,C．《矛盾论》,D．《在晋绥干部会议上的讲话》
107,11、近代中国贫穷落后和一切灾难祸害的总根源是（A）。,A.帝国主义,B.封建地主阶级,C.科学技术落后,D.社会制度腐败
108,12、中国革命的首要对象是（D）。,A.封建主义,B.民族资本主义,C.官僚资本主义,D.帝国主义
109,13、在近代中国社会，帝国主义统治中国和封建军阀实行专制统治的社会基础是（D）。,A.殖民主义,B.民族资产阶级,C.官僚资产阶级,D.封建地主阶级
110,14、近代中国革命最基本的动力是（A）。,A.工人阶级,B.知识分子,C.农民阶级,D.资产阶级
111,15、近代中国革命的主力军是（C）。,A.工人阶级,B.知识分子,C.农民阶级,D.资产阶级
112,16、中国革命基本的问题是（B）。,A．军队问题,B．农民问题,C．统一战线问题,D．党的领导权问题
113,17、新民主主义革命实质上是党领导下的（D）,A.土地革命,B.工人运动,C.武装斗争,D.农民革命
114,18、不是中国新民主主义革命对象的是（C）,A.帝国主义,B.封建主义,C.民族资产阶级,D.官僚资本主义
115,19、作为中国革命动力之一、具有“两面性”的阶级是（C）。,A.无产阶级,B.农民阶级,C.民族资产阶级,D.大资产阶级
116,20、新民主主义革命理论的核心问题是（A）问题。,A.无产阶级的领导权,B.革命的动力,C.革命的对象,D.革命的前途
117,21、中国旧民主主义革命与新民主主义革命的根本区别是（B）。,A.时代条件不同,B.领导阶级不同,C.指导思想不同,D.革命前途不同
118,22、中国革命取得胜利的根本保证是（C）。,A.巩固的工农联盟,B.农村根据地建设,C.无产阶级及其政党的领导,D.新型的人民军队
119,23、建立以工农联盟为基础的广泛的统一战线是实现（A）的关键。,A．无产阶级领导权,B．工农武装斗争,C．政策策略,D．革命目标
120,24、实现无产阶级领导权的根本保证是（D）。,A.坚持独立自主的原则,B.建立强大的革命武装,C.建立广泛的革命统一战线,D.加强无产阶级政党的建设
121,25、新民主主义革命的前途是（C）。,A.资本主义,B.新民主主义,C.社会主义,D.共产主义
122,26、中国新民主主义革命的性质之所以是资产阶级民主主义革命，原因在于（B）。,A.资产阶级是中国革命的动力之一,B.革命的任务是反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义,C.革命的领导权仍然掌握在资产阶级手里,D.革命的指导思想是资产阶级民主主义而不是马克思主义
123,27、新民主主义社会的国体是（D）。,A.工农联合专政,B.无产阶级专政,C.资产阶级专政,D.各革命阶级联合专政
124,28、新民主主义国家的政体是（D）。,A．各革命阶级的联合专政,B．无产阶级领导,C．工农联盟,D．民主集中制的人民代表大会制度
125,29、新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容（B）。,A.又联合又斗争,B.保护民族工商业,C.没收封建地主阶级的土地归农民所有,D.没收官僚资本
126,30、中国共产党在马克思主义指导下，立足中国国情，走出了一条不同于俄国十月革命的道路是（C）。,A．武装斗争,B．统一战线,C．农村包围城市、武装夺取政权,D．无产阶级专政
127,31、1927年大革命失败后，党的工作的重心开始向（B）转移。,A．城市,B．农村,C．国共合作,D．农民运动
128,32、中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好（B）三者之间的关系。,A.武装斗争、统一战线、党的建设,B.土地革命、武装斗争、根据地建设,C.实事求是、群众路线、独立自主,D.游击战争、红色政权、党的领导
129,33、中国革命的主要斗争形式是（C）。,A．土地革命,B．统一战线,C．武装斗争,D．根据地建设
130,34、毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》一文中，把（C）比作党在中国革命中战胜敌人的三个主要的法宝。,A.实事求是、群众路线和独立自主,B.土地革命、武装斗争和根据地建设,C.统一战线、武装斗争和党的建设,D.新民主主义的政治、经济和文化
131,35、无产阶级政党策略思想的重要内容是（A）,A.统一战线,B.武装斗争,C.党的建设,D.群众路线
132,36、中国革命统一战线的基础是（B）。,A．工人阶级和大资产阶级的联盟,B．工人阶级和农民阶级、广大知识分子及其他劳动者的联盟,C．工人阶级和民族资产阶级的联盟,D．工人阶级和非劳动人民的联盟
133,37、毛泽东建军思想的核心是（B）。,A.全心全意为人民服务,B.党对军队的绝对领导权,C.官兵一致,D.军民一致
134,38、中国共产党领导的人民军队的唯一宗旨是（D）。,A.官兵一致,B.群众路线,C.党的领导,D.全心全意为人民服务
135,39、中国共产党的自身建设中放在首位的是（A）。,A．党的思想建设,B．党的作风建设,C．党的组织建设,D．党的制度建设
136,40、加强党的组织建设，要贯彻的根本组织原则是（C）。,A.集中领导和个人分工负责相结合原则,B.党的代表大会制度和各级党委领导,C.民主集中制,D.民主协商
137,1、近代中国社会的主要矛盾是（AB）。,A．帝国主义和中华民族的矛盾,B．封建主义和人民大众的矛盾,C．地主阶级和农民阶级的矛盾,D．无产阶级与资产阶级的矛盾
138,2、新民主主义革命总路线的基本内容是（ABD）。,A．无产阶级领导的,B．人民大众的,C．联合一切爱好和平力量的,D．反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命
139,3、中国新民主主义革命的动力包括（ABC）。,A.工人阶级和农民阶级,B.城市小资产阶级,C.民族资产阶级,D.大资产阶级
140,4、中国无产阶级所具有的自身的特点和优点是（BCD）。,A．不占有任何生产资料,B．深受三重压迫，在革命斗争中比任何别的阶级更坚决和彻底,C．分布集中,D．与农民有着天然的联系
141,5、新民主主义革命与社会主义革命的关系是（CD）。,A.新民主主义革命和社会主义革命的性质一样,B.新民主主义革命和社会主义革命的任务相同,C.新民主主义革命是社会主义革命的必要准备,D.社会主义革命是新民主主义革命的必然趋势
142,6、新民主主义的经济纲领是（ABD）。,A.没收封建阶级的土地归农民所有,B.没收官僚垄断资本归新民主主义国家所有,C.进行大规模的社会主义改造,D.保护民族工商业
143,7、中国共产党在革命中战胜敌人的三大法宝是（ABD）。,A．统一战线,B．武装斗争,C．农村革命根据地,D．党的建设
144,8、中国共产党在领导中国革命的进程中必须建立最广泛的统一战线的原因有（ACD）。,A.中国半殖民地半封建社会的阶级状况,B.农民和资产阶级是革命的主要力量,C.中国革命的长期性、残酷性及其发展的不平衡性,D.在半殖民地半封建的中国社会，诸多矛盾交织在一起
145,9、党领导的革命统一战线包含的两个联盟是指（AC）。,A．工人阶级同农民阶级、广大知识分子及其他劳动者的联盟,B．劳动者之间的联盟,C．工人阶级和非劳动人民的联盟,D．共产党和国民党之间的联盟
146,10、下列关于新民主主义革命的说法正确的是（ABCD）。,A.在性质上属于资产阶级民主革命,B.在范畴上属于世界无产阶级社会主义革命的一部分,C.实质是无产阶级领导的农民革命,D.革命前途是社会主义
147,1、在习近平总书记提出的中华民族伟大复兴的中国梦中，国家富强与民族振兴的题中之义和必然要求是（A）。,A.人民幸福,B.社会进步,C.国防强大,D.经济繁荣
148,2、中国梦的最大特点是把国家利益、民族利益和每个人的具体利益紧紧联系在一起，体现了中华民族的（C）情怀。,A.民族团结,B.万物一体,C.家国天下,D.自强不息
149,3、习近平总书记指出，实现中国梦必须走中国道路，为我们党团结带领人民继续把（B）事业推向前进指明了方向。,A.新民主主义革命,B.中国特色社会主义,C.社会主义改造,D.中国共产党领导的多党合作和政治协商
150,4、实现中国梦需要争取和平的国际环境发展自己，又以自身的发展促进世界和平，走（D）道路。,A.单边主义,B.关起门来搞建设,C.不结盟,D.和平发展
151,5、习近平总书记指出，只有（D）道路才能发展中国、稳定中国。,A.发展市场经济,B.坚持和完善人民代表大会制度,C.建设生态文明,D.中国特色社会主义
152,6、中国共产党提出的“两个一百年”奋斗目标中的第一个一百年是指，到建党100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的（B）。,A.社会主义社会,B.小康社会,C.共产主义社会,D.和谐社会
153,7、中国共产党提出的“两个一百年”奋斗目标中的第二个一百年是指，到新中国成立100年时基本实现现代化，建成（B）。,A.基本实现社会主义现代化国家,B.富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国,C.社会主义工业化国家,D.新民主主义国家
154,8、按照建成社会主义现代化强国的战略安排，从2020年到2035年，基本实现社会主义现代化，其中在生态文明建设方面，生态环境根本好转，（D）目标基本实现。,A.法治中国,B.健康中国,C.平安中国,D.美丽中国
155,9、按照建成社会主义现代化强国的战略安排，美丽中国目标实现的标志是（C）的生产方式和生活方式基本形成。,A.循环发展,B.和平发展,C.绿色发展,D.高效发展
156,10、根据从2020年到2035年基本实现社会主义现代化的目标要求，文化建设方面要实现国家文化软实力显著增强，（A）影响更加深入。,A.中华文化,B.儒家文化,C.中外文化,D.中国传统文化
157,11、根据从2020年到2035年基本实现社会主义现代化的目标要求，民生和社会建设方面要基本实现基本公共服务（B），全体人民共同富裕迈出坚实步伐。,A.全覆盖,B.均等化,C.健全化,D.全供给
158,12、根据从2020年到2035年基本实现社会主义现代化的目标要求，在民生和社会建设方面，政府治理和社会调节、居民自治良性互动，基本形成（B）。,A.绿色发展生产生活格局,B.现代社会治理格局,C.全面对外开放新格局,D.创新驱动发展格局
159,13、改革开放初期，我们党对我国社会主义现代化建设作出战略安排，提出（A）战略目标。,A.三步走,B.两步走,C.四步走,D.五步走
160,14、习近平总书记提出的中国梦是一个和平的梦，表现为中国决不会称霸，决不搞扩张，中国越发展，对世界和平与发展就越有利，体现了中国是（D）大国。,A.文化,B.创新,C.经济,D.负责任
161,15、习近平在论述中国梦时指出，实现中华民族伟大复兴，是一项光荣而艰巨的事业，需要每一个人付出艰苦努力，用（B）托起中国梦。,A.梦想,B.实干,C.规划,D.热情
162,16、习近平总书记提出中国梦时强调指出，（A）是中华民族的精神基因，维系着华夏大地上各个民族的团结统一。,A.爱国主义,B.科技创新,C.自强不息,D.厚德载物
163,17、中国梦与台湾的前途息息相关，两岸同胞要相互扶持，都参与到民族复兴的进程中来，凝聚（C）的力量。,A.社会主义多党合作制度,B.人才强国战略,C.两岸一家亲,D.创新驱动发展战略
164,18、实现中国梦必须弘扬以（D）为核心的时代精神。,A.解放思想,B.实事求是,C.求真务实,D.改革创新
165,19、中国梦要实现的一个目标是国家富强，是指我国（C）进一步增强。,A.经济实力,B.科技实力,C.综合国力,D.文化软实力
166,20、按照建成社会主义现代化强国的战略安排，我们党在改革开放之初提出的“三步走”战略的第三步即基本实现现代化，将提前15年，即在（D）年实现。,A.2025年,B.2050年,C.2049年,D.2035年
167,1、中国梦与世界各国人民的美好梦想相通，不仅关乎中国的命运，也关系世界的命运。习近平多次宣示：中国梦是（ABCD）的梦。,A.和平,B.发展,C.合作,D.共赢
168,2、实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女的共同梦想，包括（ABC）。,A.港澳同胞,B.两岸同胞,C.海外侨胞,D.中外人士
169,3、根据从2020年到2035年基本实现社会主义现代化的目标要求，在政治建设方面，国家治理体系和治理能力现代化基本实现，使得（BCD）达到高度有机统一。,A.多党合作,B.党的领导,C.人民当家作主,D.依法治国
170,4、根据从2020年到2035年基本实现社会主义现代化的目标要求，在政治建设方面，依法治国得到全面落实，基本形成（ABCD）的局面。,A.科学立法,B.严格执法,C.公正司法,D.全民守法
171,5、根据从2020年到2035年基本实现社会主义现代化的目标要求，在生态文明建设方面，绿色发展的生产方式和生活方式基本形成，表现为（ABCD）。,A.能源、水等资源利用率达到国际先进水平,B.大气、水、土壤等环境状况明显改观,C.自然生态系统质量和稳定性明显改善,D.生态空间山青水碧的国土开发格局形成
172,1、“三个代表”重要思想产生的时代背景是（ABC）。(多选),A.和平与发展,B.世界多极化,C.经济全球化,D.战争与革命
173,2、党执政兴国的第一要务是（A）。,A.发展,B.开放,C.全面从严治党,D.改革
174,3、江泽民全面阐述了“三个代表”重要思想形成的时代背景、历史地位、精神实质和指导意义是在（B）。,A.十五大,B.十六大,C.十七大,D.十八大
175,4、江泽民在中共十六大报告中指出，贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，核心在于（B）。,A.坚持与时俱进,B.坚持党的先进性,C.坚持执政为民,D.坚持发展先进生产力
176,5、江泽民同志在十六大报告中，提出贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，关键在于（A）。,A.坚持与时俱进,B.坚持党的先进性,C.坚持执政为民,D.坚持走群众路线
177,6、经济工作和其他一切工作的生命线是（A）。,A.思想政治工作,B.党的组织工作,C.文化传播工作,D.政治领导工作
178,7、坚持党的领导核心就是（B）。,A.坚持党的纯洁性,B.坚持党的先进性,C.坚持党的理论性,D.坚持党的创造性
179,8、“三个代表”重要思想坚持的出发点和归宿是（B）。,A.先进文化,B.人民的根本利益,C.先进生产力,D.党的领导
180,9、冷战结束后，世界的主题是（B）。,A.世界多极化,B.和平与发展,C.经济全球化,D.战争与革命
181,10、“社会主义市场经济体制”这个提法是（D）首先提出的。,A.邓小平,B.胡锦涛,C.陈云,D.江泽民
182,11、党的十四大明确了我国经济体制改革的目标是（A）。,A.建立社会主义市场经济体制,B.建立计划经济为主、市场调节为辅的经济体制,C.建立国家调控市场、市场引导企业的经济运行机制,D.建立社会主义有计划的商品经济体制
183,12、我国初步建立社会主义市场经济体制的时间为（D）。,A.1984年,B.2010年前后,C.1992年,D.20世纪末
184,13、社会主义民主政治的本质要求是（D）。,A.共同富裕,B.依法治国,C.坚持党的领导,D.人民当家作主
185,14、中国共产党站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求是（D）。,A.坚决反对和防止腐败,B.始终代表最广大人民的根本利益,C.始终代表中国先进文化的前进方向,D.始终代表中国先进生产力的发展要求，大力促进生产力的发展
186,15、“三个代表”重要思想的核心观点不包括（A）。,A.发展是党执政兴国的第一要务,B.始终代表最广大人民的根本利益,C.始终代表中国先进文化的前进方向,D.始终代表中国先进生产力的发展要求
187,16、“三个代表”重要思想的主要内容不包括（A）。,A.构建社会主义和谐社会理论,B.推进党的建设新的伟大工程的理论,C.实现社会主义现代化建设第三步走战略的“小三步走”理论,D.社会主义初级阶段基本纲领
188,17、党领导人民治理国家的基本方略是（B）。,A.以德治国,B.依法治国,C.坚持党的领导,D.人民当家作主
189,1、“三个代表”重要思想的形成是（ABC）。,A.对冷战结束后国际局势科学判断的基础上形成的,B.在科学判断党的历史方位和总结历史经验的基础上提出来的,C.在建设中国特色社会主义伟大实践基础上形成的,D.在全面从严治党的伟大实践基础上形成的
190,2、2001年7月1日，江泽民在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵是（BCD）。,A.始终代表中国共产党的根本利益,B.始终代表中国先进生产力的要求,C.始终代表中国先进文化的前进方向,D.始终代表中国最广大人民的根本利益
191,3、“三个代表”重要思想反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是党和国家必须长期坚持的指导思想。“三个代表”重要思想的历史地位是（AC）。,A.中国特色社会主义理论体系的接续发展,B.中国特色社会主义理论体系的最新成果,C.加强和改进党的建设，推进中国特色社会主义事业的强大理论武器,D.马克思主义理论的新的飞跃
192,4、党的先进性是具体的历史的，理解党的先进性就是要（ABC）,A.在推动当代中国先进生产力的发展中考察,B.在推动当代中国先进文化的发展中考察,C.在维护和实现最广大人民的根本利益中考察,D.在维护和保持社会稳定、人民团结局面中考察
193,5、江泽民同志指出，“三个代表”重要思想是发展的，前进的，这要求我们（ABC）。,A.思想上不断有新解放,B.理论上不断有新创新,C.实践上不断有新创造,D.改革上不断有新想法
194,6、我们党必须解决好的两大历史性课题是（BD）。,A.进一步提高党员的政治意识和大局意识,B.进一步提高党的领导水平和执政水平,C.进一步提高党的组织的战斗力,D.进一步提高党的拒腐防变和抵御风险的能力
195,7、“三个代表”重要思想的核心观点是（ABD）。,A.中国共产党要始终代表中国最广大人民的根本利益,B.中国共产党要始终代表中国先进生产力发展要求,C.中国共产党要始终代表中国新阶层的利益,D.中国共产党要始终代表中国先进文化的发展要求
196,8、“三个代表”重要思想从哪些方面揭示了社会主义制度自我完善和发展的途径（ABD）。,A.社会基础,B.文化支撑,C.政治领导,D.物质基础
197,1、科学发展观形成的现实依据是（B）。,A.马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想,B.社会主义初级阶段基本国情和新的阶段性特征,C.党带领人民战胜各种风险挑战、坚持和发展中国特色社会主义的成功探索,D.当今世界发展大势、国外发展的经验教训
198,2、科学发展观形成的时代背景是（A）。,A.当今世界发展大势、国外发展的经验教训,B.社会主义初级阶段基本国情和新的阶段性特征,C.党带领人民战胜各种风险挑战、坚持和发展中国特色社会主义的成功探索,D.马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想
199,3、科学发展观形成的理论基础是（C）。,A.党带领人民战胜各种风险挑战、坚持和发展中国特色社会主义的成功探索,B.社会主义初级阶段基本国情和新的阶段性特征,C.马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想,D.当今世界发展大势、国外发展的经验教训
200,4、“中国特色社会主义理论体系”的科学概念是在（C）提出的。,A.党的十五大,B.党的十八大,C.党的十七大,D.党的十六大
201,5、科学发展观进一步走向成熟的标志是（C）。,A.党的十五大,B.党的十六大,C.党的十七大,D.党的十八大
202,6、科学发展观的核心立场是（C）。,A.发展,B.全面协调可持续,C.以人为本,D.统筹兼顾
203,7、科学发展观的基本要求是（B）。,A.统筹兼顾,B.全面协调可持续,C.以人为本,D.发展
204,8、科学发展观的根本方法是（C）。,A.以人为本,B.发展,C.统筹兼顾,D.全面协调可持续
205,9、科学发展观最鲜明的精神实质是（B）。,A.坚持把马克思主义基本原理同当代中国实际和时代特征相结合,B.解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,C.坚持以人为本，把人民群众作为推动发展主体和基本力量,D.强调坚持以经济建设为中心，把发展生产力作为首要任务
206,10、胡锦涛指出：“（B）是马克思主义政党的本质属性，是马克思主义政党的生命所系、力量所在。”,A.纯洁性,B.先进性,C.解放思想,D.执政能力
207,11、社会主义民主政治的本质和核心是（A）。,A.人民当家作主,B.中国共产党的领导,C.依法治国,D.协商民主
208,12、以人为本的“人”，是指（A）。,A.人民群众，就是以工人、农民、知识分子等劳动者为主体，包括社会各阶层人民在内的中国最广大人民,B.新的社会阶层,C.爱国华人华侨,D.港澳台同胞
209,13、胡锦涛指出：（B）是解决中国一切问题的“总钥匙”，对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，对于开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴，具有决定性意义。,A.创新,B.发展,C.稳定,D.改革开放
210,14、全面协调可持续中的“全面”是指（B）。,A.发展要有持久性、连续性，不仅当前要发展，而且要保证长远发展,B.发展要有全面性、整体性，不仅经济发展，而且各个方面都要发展,C.各个方面、各个环节的发展要相互适应、相互促进,D.发展要有协调性、均衡性
211,15、建设生态文明，必须树立（C）的生态文明理念。,A.利用自然、开发自然、保护自然,B.改造自然、战胜自然、利用自然,C.尊重自然、顺应自然、保护自然,D.改造自然、顺应自然、保护自然
212,16、科学发展观的第一要义（C）。,A.全面协调可持续,B.以人为本,C.发展,D.统筹兼顾
213,17、科学发展观坚持以人为本，最终为了实现（C）。,A.发展成果由人民共享,B.最大限度集中人民的智慧和力量,C.人的全面发展,D.共同富裕
214,1、加快转变经济发展方式，促进经济增长（ABD）。,A.由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变,B.由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变,C.由主要依靠政策推动向市场化转变,D.由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变
215,2、坚持统筹兼顾，必须（ABCD）。,A.认真考虑和对待各方面的发展需要，正确反映和兼顾和各阶层各群众利益要求,B.正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系,C.既立足当前，又着眼长远，做到兼顾各方、综合平衡,D.牢牢掌握统筹兼顾的科学思想方法，努力提高战略思维、创新思维能力
216,3、关于全面协调可持续的理解正确的是（ABCD）。,A.全面协调可持续是科学发展观的基本要求,B.“协调”是指发展要有协调性、均衡性，各个方面、各个环节的发展要相互适应、相互促进,C.“全面”是指发展要有全面性、整体性，不仅经济发展，而且各个方面都要发展,D.“可持续”是指发展要有持久性、连续性，不仅当前要发展，而且要保证长远发展
217,4、推进社会主义文化强国建设的举措有（ABCD）。,A.坚持为人民服务、为社会主义服务的方向,B.坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路,C.坚持百花齐放、百家争鸣的方针,D.坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众的原则
218,5、社会主义核心价值体系的基本内容是（ABCD。）,A.马克思主义指导思想,B.中国特色社会主义共同理想,C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神,D.社会主义荣辱观
219,6、科学发展观的内涵（ABCD）。,A.第一要义是发展,B.根本方法是统筹兼顾,C.核心立场是以人为本,D.基本要求是全面协调可持续
220,7、科学发展观在推进全面深化改革，推动国防和军队建设科学发展，坚持“一国两制”、“推进祖国统一”，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界方面提出了一系列新思想新论断，这些重要思想是科学发展观的重要组成部分，是科学发展观在内政外交国防领域的运用和展开，它们共同丰富和发展了中国特色社会主义理论体系。科学发展观的历史地位是（AC）。,A.发展中国特色社会主义必须长期坚持的指导思想,B.马克思主义中国化第三次飞跃的理论成果,C.中国特色社会主义理论体系的接续发展,D.是习近平新时代中国特色社会主义思想的理论渊源
221,8、胡锦涛在十七大报告指出，发展中国特色社会主义的基本要求是（BD）。,A.解放思想,B.社会和谐,C.改革开放,D.科学发展
222,1、从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成，是我国从新民主主义到社会主义的过渡时期。这一时期，我国社会的性质是（B）。,A.半殖民地半封建社会,B.新民主主义社会,C.资本主义社会,D.社会主义社会
223,2、在新民主主义的主要经济成分里，居于领导地位的是（C）。,A.个体经济,B.合作经济,C.国营经济,D.私人资本主义经济
224,3、建国初期，建立社会主义国营经济的主要途径是（B）。,A.没收帝国主义在华企业,B.没收官僚资本,C.赎买民族资产阶级的财产,D.剥夺地主阶级土地和财产
225,4、土地改革完成之后到三大改造完成以前，我国国内主要矛盾是（D）。,A.经济基础和上层建筑的矛盾,B.先进的生产关系和落后的生产力的矛盾,C.工人和农民、城市和乡村的矛盾,D.工人阶级同资产阶级的矛盾
226,5、党的过渡时期总路线指的过渡时期是（C）。,A.从“五四”运动到中华人民共和国成立,B.从新民主主义到社会主义整个历史阶段,C.新民主主义社会,D.从社会主义过渡到共产主义
227,6、过渡时期总路线的主体是（A）。,A.国家的社会主义工业化,B.私营经济的国有化,C.个体农业的集体化,D.对个体农业、手工业和资本主义工商业的改造
228,7、过渡时期总路线的“两翼”是指（D）。,A.社会主义工业化,B.个体农业的国有化,C.私营经济的集体化,D.社会主义改造
229,8、党在过渡时期总路线最显著的特点是（A）。,A.建设和改造同时并举,B.公有制＋计划经济,C.稳定改造,D.建设、改造、稳定三者协调
230,9、在新中国成立后的一个时期内，国家资本主义经济本质上是（D）。,A.资本主义经济,B.社会主义经济,C.社会主义国营经济,D.新民主主义国家政权控制和调节的具有社会主义取向的资本主义经济
231,10、我国对个体农业进行社会主义改造采取的办法是（C）。,A.利用、限制、改造,B.积极领导，稳步前进,C.引导、说服和教育,D.和平赎买、支付定息
232,11、在对个体农业进行社会主义改造过程中，具有社会主义萌芽的农业互助合作组织是（A）。,A.临时互助组和常年互助组,B.初级农业生产合作社,C.高级农业生产合作社,D.人民公社
233,12、中国在对资本主义工商业实行社会主义改造的过程中，在利润分配上采取的具体政策是（D）。,A.统筹兼顾,B.劳资两利,C.公私兼顾,D.四马分肥
234,13、我国对手工业的社会主义改造经历的步骤是（B）。,A.互助组、初级社、高级社,B.供销小组、供销合作社、生产合作社,C.国家资本主义的初级形式、高级形式,D.初级社、高级社、互助组
235,14、我国对资本主义工商业进行社会主义改造的循序渐进的步骤是（C）,A.初级社、高级社、互助组,B.互助组、高级社、初级社,C.国家资本主义的初级形式、高级形式,D.互助组、初级社、高级社
236,15、全行业公私合营阶段，党对资本家采取的政策是（D）。,A.限制,B.征用,C.没收,D.支付定息
237,16、我国进入社会主义初级阶段的起点是（C）。,A.中华人民共和国的成立,B.国民经济恢复任务的完成,C.社会主义改造的完成,D.中共十三大的召开
238,17、我国剥削制度被消灭的标志是（C）。,A.中华人民共和国的建立,B.全国大陆的统一,C.三大改造的完成,D.“三反”、“五反”运动的结束
239,18、从新民主主义向社会主义转变的标志是（C）。,A.中华人民共和国的成立,B.过渡时期总路线的提出,C.社会主义改造基本完成,D.第一个五年计划的提前完成
240,19、社会主义制度已经在我国基本确立的标志是（A）。,A.社会主义改造的基本完成,B.中华人民共和国的成立,C.土地改革的完成,D.国民经济恢复任务的完成
241,20、中国历史上最深刻最伟大的社会变革是（D）。,A.戊戌变法,B.辛亥革命,C.土地革命,D.社会主义基本制度的确立
242,1、关于新民主主义社会的性质，正确的结论有：新民主主义社会（BD）。,A.是一个独立的社会形态,B.属于社会主义体系的过渡性社会,C.属于资本主义体系的过渡性社会,D.是一个社会主义因素起决定作用，必然向社会主义过渡的社会
243,2、新民主主义社会中非社会主义的经济成份有（BCD）。,A.合作社经济,B.私营经济,C.国家资本主义,D.个体经济
244,3、新民主主义社会中的社会主义因素包括（ABCD）。,A.国营经济,B.合作社经济,C.文化上马克思主义的指导地位,D.政治上共产党领导的人民民主政权
245,4、从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成，是我国从新民主主义到社会主义的过渡时期。这一时期中国社会的阶级构成主要包括（ABCD）。,A.工人阶级,B.农民阶级,C.民族资产阶级,D.城市小资产阶级
246,5、从新民主主义向社会主义过渡的经济条件有（BCD）。,A.近代资本主义经济和现代工业的初步发展,B.国营经济的壮大,C.个体农民有组织起来、走互助合作道路的愿望,D.私人资本主义经济开始纳入国家资本主义的轨道
247,6、我国社会主义改造之所以存在一些偏差和失误，主要是因为对社会主义缺乏科学认识，表现在思想观念上的具体问题是（ABCD）。,A.过于追求纯粹单一的社会主义经济成分,B.对公有制形式的理解和选择过于简单化,C.对公有制经济与非公经济可以共同发展缺乏认识,D.对什么是社会主义以及社会主义发展阶段并没有完全搞清楚
248,1、习近平强军思想深刻回答的时代课题是（）。,A.军队的领导权问题,B.“新时代建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队”,C.“什么是社会主义，怎样建设社会主义”,D.军队的纪律问题
249,2、人民军队战无不胜的根本保证是（）。,A.党的领导,B.先进的武器装备,C.人民的拥护,D.超强的战斗力
250,3、人民军队的立军之本是（）。,A.改革强军,B.依法治军,C.政治建军,D.科技兴军
251,4、经济建设和国防建设协调发展规律的内在要求是（）。,A.先富国后强军,B.先强军后富国,C.只富国不强军,D.富国和强军相统一
252,5、下列选项中既是实现富国和强军相统一的重要政治保障，又是我党我军特有的政治优势的是（）。,A.军政军民团结,B.党对军队的绝对领导,C.能打胜仗,D.作风优良
253,6、现代战争的核心战斗力是（）。,A.武器,B.科技,C.军人,D.战略
254,"7、建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队是党在新时代的强军目标,这一目标中体现我军鲜明特色和政治优势的是（）。",A.听党指挥,B.作风优良,C.能打胜仗,D.本领过硬
255,"8、建设世界一流军队必须坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军。其中,作为人民军队立军之本的是（）。",A.政治建军,B.改革强军,C.科技兴军,D.依法治军
256,9、推进强军事业，把人民军队全面建成世界一流军队，必须牢固树立的唯的根本的标准是（）。,A.凝聚力标准,B.生产力标准,C.攻击力标准,D.战斗力标准
257,"1、党的十八大以来，习近平着眼坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴,立足国家安全和发展战略全局，围绕强军兴军做出一系列重要论述，提出一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，形成了习近平强军思想。习近平强军思想（）。",A.是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分,B.开拓了马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展新境界,C.标志着党的军事指导理论的与时俱进,D.深刻回答了“新时代建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队”的时代课题
258,2、党对军队的绝对领导是（）。,A.中国特色社会主义的本质特征,B.党和国家的重要政治优势,C.人民军队战无不胜的根本保证,D.人民军队永远不能变的军魂
259,"3、2017年6月20日下午，中央军民融合发展委员会主任习近平主持召开中央军民融合发展委员会第一次全体会议并发表重要讲话。习近平强调，要加强集中统一领导,贯彻落实总体国家安全观和新形势下军事战略方针，加快形成军民融合深度发展格局，逐步构建军民一体化的国家战略体系和能力。习近平强调的军民融合深度发展格局的内容是（）。",A.全要素,B.多领域,C.高效益,D.深层次
260,4、坚持党对军队绝对领导不是抽象的原则要求，而是有一整套制度作保证的。这些制度主要包括（）。,A.军队最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，军委实行主席负责制,B.实行党委制、政治委员制、政治机关制,C.实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制,D.实行支部建在连上
261,5、我们党建军治军的基本方略是（）。,A.依法治军,B.改革强军,C.科技兴军,D.从严治军
262,6、加快形成军民融合深度发展格局需要做到（）。,A.坚持全国一盘棋,B.健全体制机制,C.强化战略规划,D.突出重点领域
263,7、习近平指出：“中华民族实现伟大复兴，中国人民实现更加美好生活，必须加快把人民军队建设成为世界一流军队。”建设世界一流军队就要（）。,A.牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准,B.坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军,C.构建中国特色现代军事力量体系,D.深入推进练兵备战
264,1、中国政府倡议，共建“一带一路”恪守联合国宪章的宗旨和原则，坚持开放合作、和谐包容、市场运作、互利共赢。“一带一路”秉持的原则是（B）。,A.和平合作、开放包容,B.共商、共建、共享,C.共建、共享、共治,D.互学互鉴、互利共赢
265,2、国家主席习近平提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。中国将在这一重要外交思想指引下，始终做世界和平的坚定捍卫者和国际地区秩序的坚定维护者、建设者、贡献者。中国指导国家间关系的基本准则是（B）。,A．独立自主地处理一切国际事务的原则,B．和平共处五项原则,C．同发展中国家加强团结与合作的原则,D．爱国主义与履行国际义务相统一的原则
266,3、2015年4月20至24日，国家主席习近平对巴基斯坦进行国事访问并赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60年纪念活动。60年前，周恩来总理在万隆会议上首次提出“互相尊主权和领土完整、互不侵犯、互不反射内政、平等互利、和平共处”五项原则。这五项原则至今被世界大多数国家所接受，成为规范国际关系的重要准则。和平共处五项原则的精髓是（D）。,A．维护世界和平,B．维护世界多样性,C．促进国际关系民主化,D．国家主权平等
267,4、中国外交政策的宗旨是（A）。,A．维护世界和平、促进共同发展,B．独立自主,C．和平共处五项原则,D．加强和巩固同广大发展中国家的团结与合作
268,5、推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，是我们党立足时代发展潮流和我国根本利益做出的战略选择，反映了中国人民和世界人民的共同心愿。新型国际关系，新在（B）。,A．相互尊重,B．合作共赢,C．不冲突,D．不对抗
269,6、新世纪以来，我国总体外交布局不断丰富完善，形成国别、区和各领域外交工作相辅相成、相互促进、双多边结合、政经文互动的外交架构，全方位推进了我国的外交工作。在处理国际关系和外交关系方面，我国坚持的外交工作布局是（A）。,A．大国是关键、周边是首要、发展中国家是基础，多边是舞台,B．加强同发展中国家的团结与合作，努力发展大国间长期稳定的友好合作关系,C．发展同所有国家的友好合作关系，高度重视第三世界国家的战略地位和作用,D．统筹国内发展和对外开放，不断扩大同各国的互利合作
270,7、在处理国际关系和外交关系方面，我国的外交工作布局中作为首要的是（B）。,A．大国外交,B．周边外交,C．与发展中国家的外交,D．多边外交
271,8、中国特色大国外交的首要任务是（A）。 ,A.为实现“中国梦”营造外部环境 ,B.维护世界和平,C.促进共同发展 ,D.加速全球经济复苏 
272,9、构建人类命运共同体的基本途径不包括（B）。 ,A.构建新型国际关系,B.加强军备建设,C.走和平发展道路 ,D.变革国际秩序和全球治理体系
273,10、党的十九大报告指出，中国特色大国外交要推动构建______，推动构建人类命运共同体。（D）。,A.新型双边关系,B.新型多边关系,C.新型大国关系,D.新型国际关系
274,11、中国周边外交的基本方针，就是坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，突出_______的理念。（B）。,A.互利合作,B.亲诚惠容,C.互联互通,D.真实亲诚
275,12、以下选项不属于新时代中国特色社会主义外交思想内容的是（A）。,A.称霸世界,B.维护世界和平、促进共同发展,C.实现中华民族伟大复兴,D.维护国家核心利益
276,13、以下选项中不属于中俄全面战略协作伙伴关系所要建设的新型国际关系内容的是（C）。,A.公平正义,B.合作共赢,C.共建盟友,D.相互尊重
277,14、以下选项中不属于国际恐怖主义崛起因素的是（C）。,A.不平等的国际政治经济旧秩序,B.大国势力角逐,C.时代主题发生根本变化,D.中东地区激烈的族群和教派冲突
278,15、中国外交理念关于新型安全观的核心内容包括共同、综合、合作和（D）。,A.发展,B.开放,C.共享,D.可持续
279,16、以下选项中不属于习近平总书记提出的，当前中国对朝关系“三个不会变”内容的是（D）。,A.中国人民对朝鲜人民的友好情谊不会变,B.中国政府致力于巩固发展中朝关系的坚定立场不会变,C.中国对社会主义朝鲜的支持不会变,D.中国以东北为开放的重大领域的政策不会变
280,17、我国没有加入以下哪个国际组织？（B）,A.联合国 ,B.北约集团 ,C.二十国集团,D.	上海合作组织 
281,18、“一带一路”建设的优先领域是（D）。 ,A.政策沟通,B.民心相通 ,C.贸易畅通,D.设施联通
282,19、“金砖五国”不包括（C）。,A.俄罗斯,B.南非,C.印尼,D.巴西
283,20、第二次世界大战结束后，世界建立了以“（D）”为核心的国际秩序。,A.威斯特伐利亚秩序 ,B.维也纳秩序 ,C.凡尔赛─华盛顿秩序 ,D.雅尔塔体系 
284,21、在国际关系和外交方面，我国坚持“五位一体”的战略布局，其中关键是（C）。,A.周边外交 ,B.多边外交 ,C.大国外交 ,D.公共外交 
285,22、首先提出“建立国际政治新秩序和经济新秩序”的领导人是（C）。,A.胡锦涛 ,B.江泽民 ,C.邓小平 ,D.习近平
286,23、中国人民抗日战争胜利纪念日是每年的（D）。 ,A.9月30日 ,B.12月13日 ,C.8月15日 ,D.9月3日
287,24、	世界只有两个国家GDP进入了10万亿美元俱乐部，包括（C）。 ,A.美国和日本 ,B.	日本和中国 ,C.	美国和中国 ,D.	美国和欧盟
288,25、整个“一带一路”涉及全球（B）人口。     ,A.13 亿 ,B.44 亿 ,C.20 亿 ,D.70 亿 
289,26、古代海上丝绸之路的核心区不包括（D）。     ,A.福建省 ,B.浙江省 ,C.上海市,D.山东省
290,27、“一带一路”建设上的非传统安全的风险不包括（C）。    ,A.恐怖主义 ,B.宗教极端主义  ,C.地缘政治的风险 ,D.民族分裂主义
291,28、欧盟的总部在（D）。    ,A.德国 ,B.英国 ,C.法国,D.比利时
292,29、从援助对象上看，中国的对外援助集中于（C）。     ,A.发达国家 ,B.发展中国家  ,C.最不发达国家 ,D.小岛国家
293,30、与我国有南海争端的国家不包括（C）。  ,A．	菲律宾 ,B.马来西亚,C.	印度 ,D.	越南
294,31、乌克兰危机反映了后冷战时代（D）两国博弈的继续。     ,A.中俄 ,B.美德 ,C.俄乌,D.美俄
295,32、中国的大国外交原则不包括（B）。     ,A.不结盟 ,B.不使用核武器  ,C.不对抗 ,D.不针对第三国
296,33、（B）首次提出了“和平共处五项原则”。     ,A.王毅 ,B.周恩来 ,C.毛泽东 ,D.习近平
297,34、上海合作组织成员国不包括（C）。,A．中国,B．俄罗斯,C．斯里兰卡,D．哈萨克斯坦
298,35、当今世界威胁世界和平和阻碍发展的主要根源是（C）。,A.民族矛盾               ,B.贸易保护主义 ,C.霸权主义和强权政治     ,D.宗教纷争
299,36、中国外交政策的宗旨是（B）。,A.睦邻、富邻、安邻         ,B.维护世界和平，促进共同发展 ,C.互信、互利、平等和协作   ,D.建设持久和平与共同繁荣的和谐世界 
300,37、我国独立自主的和平外交政策，应坚持把（C）。,A.发展对外经济关系放在首位 ,B.发展睦邻友好关系放在首位 ,C.维护国家主权和国家利益放在首位 ,D.反对霸权主义、强权政治放在首位
301,38、指导国家间关系的基本准则是（B）。,A.独立自主   ,B.和平共处五项原则 ,C.平等对话   ,D.和平发展
302,39、（C）是中国走和平发展道路的鲜明特征。 ,A.开放战略 ,B.和平外交 ,C.互利共嬴 ,D.共同繁荣 
303,40、我国外交战略的总体思路是（D）。,A.改善同发达国家的关系,B.搞好与周边国家关系,C.坚持和平共处五项原则,D.坚持全方位的和平外交
304,1、改革开放以来，中国成功走上了一条与本国国情和时代特征相适应的和平发展道路。坚持走和平发展道路，符合中国历史文化传统，这是因为（ACD）。,A.中华民族是热爱和平的民族,B.和平与发展成为时代发展的潮流,C.中国人民在对外交流中始终强调“亲仁善邻，和而不同”,D.中华文化是一种和平的文化，渴望和平始终是中国人民的精神特征
305,2、中国奉行独立自主的和平外交政策。独立自主的和平外交政策，就是（ABCD）。,A.把国家主权和安全放在第一位，坚定的维护我国的国家利益,B.对于一切国际事务，都要根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策,C.坚持各国的事务应由本国政府和人民决定，世界上的事情应由各国政府和人民平等协商,D.主张和平解决国际争端和热点问题
306,3、推动建立新型国际关系是关系我们党立足时代发展潮流和我国根本利益做出的战略选择，反映了中国人民和世界人民的共同心愿。新型国际关系，“新”在（ABC）。,A.相互尊重,B.合作共赢,C.公平正义,D.不冲突不对抗
307,4、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央继续秉承（BD）、为世界作贡献的使命与梦想，顽强拼搏，努力奋斗。,A.为人类谋发展,B.为人民谋幸福,C.为地区谋和平,D.为民族谋复兴
308,5、改革开放以来，中国成功地走上了一条与本国国情和时代特征相适应的和平发展道路。中国之所以坚持走和平发展道路，是（ABCD）。,A．中华民族优秀文化的传承与发展,B．中国人民从近代以来的苦难遭遇中得出的必然结论,C．基于中国特色社会主义的必然选择,D．基于当今世界发展潮流的必然选择
309,6、中国走和平发展道路，是对中华民族优秀文化传统的传承和发展，是中国人民从近代以来的苦难遭遇中得出的必然结论；是基于中国特色社会主义的必然选择；是基于当今世界发展潮流的必然选择。中国走和平发展道路已经并将进一步显示出其世界意义，主要是（ABC）。,A．打破了“国强必霸”的大国崛起传统模式,B．带给世界的是更多机遇,C．将推动国际力量对比朝着相对均衡的方向发展，引导国际格局演变和国际体系变革,D．将推动世界无产阶级革命逐步从低潮转向高涨
310,7、中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，决定于（AB）。,A．我国社会主义的性质,B．我国在国际上的地位,C．我国社会主义的发展程度,D．我国的国体
311,8、独立自主和平外交政策的基本准则在于（ABCD）。,A．坚持独立自主地处理一切国际事务的原则,B．坚持和平共处五项原则为指导国家间关系的基本准则,C．坚持同发展中国家加强团结与合作的原则,D．坚持爱国主义与履行国际义务相统一的原则
312,9、新中国建立之际，毛泽东提出的外交方针有（ACD）。,A．“一边倒”,B．“反霸权主义”,C．“打扫干净屋子再请客”,D．“另起炉灶”
313,10、维护世界和平、促进共同发展是中国外交政策的宗旨。推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，是党中央立足时代发展潮流和我国根本利益作出的战略选择，反映了中国人民和世界人民的共同心愿。推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系（ABCD）。,A．要把合作共赢理念体现到政治、经济、安全、文化等对外合作的方方面面,B．要坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好合作,C．要坚决维护国家核心利益,D．要加强涉外法律工作，完善涉外法律法规体系
314,1、坚持党的领导，必须不断改善党的领导。改善党的领导包括（B）。,A.改善党的根本性质,B.改革和完善党的领导方式和执政方式,C.改变党和其他民主党派的领导关系,D.改革党的领导地位
315,2、中国共产党是（A）的党，有着新时代的特征，是伟大的党。,A.与时俱进,B.解放思想,C.开拓创新,D.实事求是
316,3、党的领导主要是（B）的领导。,A.政治、经济和文化,B.政治、思想和组织,C.政治、思想和国防,D.政治、国防和外交
317,4、中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是（C）。,A.中国农民阶级的先锋队,B.中国人民的先锋队,C.中国人民和中华民族的先锋队,D.中华民族的先锋队
318,5、中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，这一论断是（A）。,A.理论逻辑、历史逻辑、实践逻辑所决定的,B.历史和人民的选择,C.改革开放40年的伟大实践中得出来的,D.适应新时代历史使命的实践要求
319,6、“四个伟大”当中，起决定作用的是（D）。,A.伟大斗争,B.伟大梦想,C.伟大事业,D.伟大工程
320,7、新时代中国共产党的历史使命中，作为目标指引前进方向的是（C）。,A.伟大事业,B.伟大工程,C.伟大梦想,D.伟大斗争
321,8、坚持党的领导必须增强的“四个意识”是指（A）。,A.政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识,B.政治意识、民主意识、群众意识、方向意识,C.政治意识、民主意识、大局意识、核心意识,D.政治意识、大局意识、核心意识、改革意识
322,9、中国共产党取得领导和执政地位主要是由（C）。,A.党的路线方针政策决定的,B.党员数量众多决定的,C.党的性质和宗旨所决定的,D.党在国家中的领导地位决定的
323,10、新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色社会主义最本质的特征是（A）。,A.中国共产党的领导,B.建设中国特色社会主义法治体系,C.人民利益为根本出发点,D.“五位一体”总体布局
324,11、实现伟大梦想，必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的（C）。,A.具有许多新的历史特点的伟大斗争,B.中国特色社会主义伟大事业,C.党的建设新的伟大工程,D.马克思主义理论研究和建设工程
325,12、伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是（A）。,A.党的建设新的伟大工程,B.具有许多新的历史特点的伟大斗争,C.中国特色社会主义伟大事业,D.中华民族伟大复兴梦想
326,13、伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想是一个紧密联系、相互贯通、相互作用、有机统一的整体、统一于新时代坚持和发展中国特色社会主义伟大实践。其中，开辟前进道路的是（C）。,A.伟大梦想,B.伟大工程,C.伟大事业,D.伟大斗争
327,14、中国特色社会主义制度的最大优势是（B）。,A.以经济建设为中心,B.中国共产党的领导,C.“五位一体”总体布局,D.人民利益为根本出发点
328,15、党的领导核心作用主要表现在（D）。,A.扬长避短、趋利避害,B.科学谋划、总揽全局,C.统筹兼顾、科学谋划,D.总揽全局、协调各方
329,16、中国共产党最鲜明的品格是（A）。,A.勇于自我革命、从严管党治党,B.理论联系实际,C.密切联系群众,D.谦虚谨慎、不骄不躁
330,17、党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就是（D）。,A.形成了中国特色社会主义理论体系,B.确立了中国特色社会主义制度,C.开辟了中国特色社会主义道路,D.中国特色社会主义
331,18、党的十九大提出，党的基础性建设是（B）。,A.制度建设,B.思想建设,C.组织建设,D.政治建设
332,1、要坚持党的领导，必须不断改善党的领导。坚持党的领导和改善党的领导是（BCD）。,A.要正确处理改革、发展、稳定的关系,B.要正确处理党的领导和依法治国的关系,C.要改革、完善党和国家的领导制度,D.要不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力
333,2、在社会主义条件下，中国共产党与各民主党派长期共存，是因为（ABCD）。,A.双方有长期团结合作的历史,B.各民主党派在政治上接受了共产党领导,C.各民主党派可以发挥对共产党的监督作用,D.各民主党派已经成为致力于社会主义事业的党派
334,3、“四个伟大”的关系（ABCD）。,A.伟大事业是主题，开辟前进道路,B.伟大工程是保障，提供前进保障,C.伟大梦想是目标，指引前进方向：伟大斗争是手段，激发前进动力,D.它们是一个紧密联系、相互贯通、相互作用、有机统一的整体，统一于新时代坚持和发展中国特色社会主义伟大实践
335,4、中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。这一论断是（BCD）。,A.符合科学社会主义的基本原则，反映中国特色社会主义的历史经验，适应新时代历史使命的实践要求。,B.由中国特色社会主义迈向新征程的实践逻辑所决定的,C.由中国特色社会主义产生与发展的历史逻辑所决定的,D.由科学社会主义的理论逻辑所决定的
336,5、党是最高政治领导力量，这是（ABCD）。,A.是马克思主义政党学说的基本原则，是对历史经验的深刻总结，是推进伟大事业的根本保证,B.是推进伟大事业的根本保证,C.是对党领导革命、建设和改革历史经验的深刻总结,D.是马克思主义政党的基本要求
337,6、党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势，是因为（ABC）。,A.中国特色社会主义制度是党领导人民创造的,B.党的领导是充分发挥中国特色社会主义制度优势的根本保障,C.党的自身优势是中国特色社会主义制度优势的根本保障,D.中国近代史发展的历史必然
338,7、全面增强党的执政本领，包括（ABCD）。,A.增强改革创新本领、增强科学发展本领,B.增强狠抓落实本领、增强驾驭风险本领,C.增强依法执政本领、增强群众本领,D.增强学习本领、增强政治本领
339,1、2014年12月，习近平总书记在江苏调研时，在三个“全面”基础上增加了（C）。,A.全面建成小康社会,B.全面深化改革,C.全面从严治党,D.全面推进依法治国
340,2、2015年2月2日，习近平总书记集中论述了“四个全面”战略布局的（A），首次集中阐述“四个全面”，宣示治国理政全新布局。,A.深刻内涵,B.逻辑关系,C.典型特征,D.重大意义
341,3、全面深化改革，就是以（D）为重点，以处理好政府和市场关系为核心。,A.政治体制改革,B.文化体制改革,C.社会体制改革,D.经济体制改革
342,4、在“四个全面”战略布局中，（B）发挥着明确的目标导向作用。,A.全面深化改革,B.全面建成小康社会,C.全面推进依法治国,D.全面从严治党
343,5、党的（C）明确提出，要全面把握机遇，沉着应对挑战，赢得主动，赢得优势，赢得未来，确保到2020年实现全面建成小康社会宏伟目标。,A.十六大,B.十七大,C.十八大,D.十九大
344,6、“小康”在（A）中得到较系统的阐述，成为仅次于“大同”的理想社会模式。A.《礼记·礼运》,B.《史记》,C.《诗经·大雅·生民之什》,D.《吕氏春秋》,
345,7、古代哲人（C）所说的“仓廪实而知礼节，衣食足而识荣辱”，正是“小康社会”治理理念的集中体现。,A.韩非子,B.墨子,C.管子,D.庄子
346,8、党的（D）报告指出，现在达到的小康还是低水平的、不全面的、发展很不平衡的小康。,A.十四大,B.十五大,C.十六大,D.十七大
347,9、党的群众路线教育实践活动总结大会宣示（D）。,A.全面建成小康社会,B.全面深化改革,C.全面推进依法治国,D.全面从严治党
348,10、新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现，对创新（C）提出了新要求。,A.投融资方式,B.产业组织方式,C.资源配置模式,D.宏观调控方式
349,11、投资对我国经济发展发挥着（D）作用。,A.基础,B.决定,C.关键,D.支撑
350,12、我国必须加紧培育新的比较优势，使出口继续对经济发展发挥（C）作用。A.基础,B.决定,C.关键,D.支撑,
351,13、党的（B）把邓小平同志提出的战略设想确定为全党和全国人民的长期奋斗目标。,A.十二大和十四大,B.十二大和十三大,C.十大和十三大,D.十二大和十五大
352,14、全面建成小康社会是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴中国梦的（A）。,A.阶段性目标,B.最高目标,C.基本目标,D.总目标
353,15、全面建成小康社会，不是“初步实现”，也不是“局部实现”，而是全面实现，是（C）的。,A.四位一体,B.城乡同步,C.五位一体,D.城乡一体化
354,16、（B）必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端。,A.全面建成小康社会,B.全面深化改革,C.全面推进依法治国,D.全面从严治党
355,17、做好社会管理工作，促进社会和谐，是全面建设小康社会、坚持和发展中国特色社会主义的（C）。,A.基本条件,B.根本途径,C.具体措施,D.核心任务
356,18、改革开放30多年来，我国经济实力和综合国力显著增强，这为我们不断满足人民日益增长的物质文化需要、解决社会管理领域存在的问题打下了重要的（B）。,A.经济基础,B.物质基础,C.文化基础,D.政治基础
357,19、中共十八届四中全会提出，法律是治国之重器，良法是善治之前提。建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持立法先行，发挥立法的引领和推动作用，要抓住的关键是（D）。,A.提高立法质量,B.恪守以民为本,C.立法为民理念,D.公正、公平、公开原则
358,20、宪法中关于国有经济的地位的表述，正确的是（C）。,A.社会主义市场经济的重要组成部分,B.国民经济中的领导力量,C.国民经济中的主导力量,D.社会主义经济制度的惟一基础
359,21、宪法规定，国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对公民的私有财产实行（C）并给予补偿。,A.征收,B.征用,C.征收或者征用,D.租用
360,22、根据我国宪法的规定，公民由于国家机关和国家工作人员的侵权而受到损失，依法享有的权利是（C）。,A.提出控告,B.提出申诉,C.取得赔偿,D.提出检举
361,23、根据宪法的明文规定，我国国家机构的组织和活动原则是（C）。,A.权力制约原则,B.议行合一原则,C.民主集中制原则,D.人民主权原则
362,24、《全面推进依法行政实施纲要》提出，要全面推进依法行政，经过（B）左右坚持不懈的努力，基本实现建设法治政府的目标。,A.20年,B.15年,C.10年,D.5年
363,25、我国宪法规定的结社自由，主要是指（D）。,A.以营利为目的的结社,B.不以营利为目的的结社,C.政治性结社,D.非政治性结社
364,26、根据我国宪法规定，宗教团体和宗教事务不受（B）的支配。,A.任何个人,B.外国势力,C.社会团体,D.宗教领袖
365,27、根据宪法规定，我国公民在年老、疾病或丧失劳动力的情况下，有权享有（D）。A.社会的物质保障,B.国家的物质保障,C.原工作单位的物质保障,D.国家和社会的物质帮助,
366,28、根据宪法和有关法律的规定，因国家安全或追查刑事犯罪的需要，有关机关可以依照法律规定的程序对公民的通信进行检查，但不包括下列的（B）。,A.公安机关,B.国家安全机关,C.人民法院,D.人民检察院
367,29、“中等收入陷阱”是指一国人均GDP长期甚至几十年徘徊在（B）左右。,A.	5000美元,B.	6000美元,C.	7000美元,D.	8000美元
368,30、共产党执政规律的基本要求就是要（A），这是由共产党的历史使命和根本宗旨决定的。,A.	从严治党,B.	依法治国,C.	深化改革,D.	科学执政
369,31、“四个全面”战略布局开辟了我党（A）的新局面。,A.	执政兴国,B.	统一部署,C.	顶层设计,D.	整体谋划
370,32、“四个全面”战略布局开辟了我党（B）的新方式。,A.	改革开放,B.	治国理政,C.	顶层设计,D.	整体谋划
371,33、全面（A）对推进国家治理体系和治理能力现代化起着引导和架构作用。,A.	从严治党,B.	依法治国,C.	深化改革,D.	科学执政
372,34、（D）是法治的内在机制。,A.	监管,B.	问责,C.	选举,D.	监督
373,35、社会公平正义问题凸显，造成此种现象的重要原因是（A）。,A.	政府职能缺位,B.	社会群众诉求太多,C.	非营利性组织的无端干预,D.	人们维权意识增强
374,36、社会主义社会改革的目的是为了（A）。,A.	更好地实现广大人民群众的根本利益,B.	解决生产关系和生产力、上层建筑和经济基础的矛盾,C.	建立一个好制度,D.	改变我国的落后制度
375,37、发展社会主义（A），最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。,A.	民主政治,B.	协商民主,C.	民主化,D.	法治建设
376,38、依法治国是社会主义（A）的基本要求。,A.	民主政治,B.	协商民主,C.	民主化,D.	文化建设
377,39、国务院规定与经济领域密切相关的部门对审批事项取消和下放比例不低于（A）。,A.	二分之一,B.	三分之一,C.	四分之一,D.	三分之二
378,40、（A）的高度集中是腐败的沃土。,A.	行政审批权,B.	行政权,C.	司法权,D.	权利
379,1、全面建成小康社会，就是确保到2020年实现经济持续健康发展，（ABCD），为实现现代化和民族复兴奠定坚实基础。,A.人民民主不断扩大,B.文化软实力显著增强,C.人民生活水平全面提高,D.资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展
380,2、全面推进依法治国，就是（ABD），实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。,A.坚持走中国特色社会主义法治道路,B.建设中国特色社会主义法治体系,C.建设社会主义法治国家,D.推进国家治理体系和治理能力现代化
381,3、关于“四个全面”的提出，下列说法正确的是（ACD）。,A.	开拓了治国理政新境界,B.	实现社会主义现代化的必由之路,C.	确立了治国理政总方略,D.	开启接续打造“中国优势”新篇章
382,4、只有全面从严治党，才能保持党的纯洁性、先进性，（ACD），实现全面建成小康社会的战略目标。,A.	增强党的创造力、凝聚力和战斗力,B.	推进国家治理体系和治理能力现代化,C.	提高执政能力和水平,D.	领导人民共同奋斗
383,5、党的十八大提出，转变经济发展方式取得重大进展，在发展（BCD）明显增强的基础上，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比二〇一〇年翻一番。,A.	统一性,B.	平衡性,C.	协调性,D.	可持续性
384,6、我国要加快推进社会主义民主政治（ABC），从各层次各领域扩大公民有序政治参与，实现国家各项工作法治化。,A.	制度化,B.	规范化,C.	程序化,D.	均等化
385,7、我国要切实把经济工作的着力点放到转方式调结构上来，推进（ABCD）同步发展。,A.	新型工业化,B.	信息化,C.	城镇化,D.	农业现代化
386,8、全面深化改革的总目标是（BD）。,A.	完善中国特色社会主义制度,B.	完善和发展中国特色社会主义制度,C.	推进国家治理体系现代化,D.	推进国家治理体系和治理能力现代化
387,9、全面深化改革的三个“连环套”分别是（ABD）。,A.	改革、发展、稳定的连环套,B.	经济体制改革、政治和其他体制改革、党的领导体制改革的连环套,C.	经济体制改革、党的领导体制改革的连环套,D.	市场改革、政府改革、企业改革的连环套
388,10、下面属于全面推进依法治国的任务的是（ABCD）。,A.	完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强宪法实施,B.	深入推进依法行政，加快建设法治政府,C.	保证公正司法，提高司法公信力,D.	增强全民法治观念，推进法治社会建设
389,11、下列属于全面从严治党的立足点在于“全”的是（ABCD）。,A.	全覆盖,B.	全方位,C.	全过程,D.	全周期
390,12、推进“四个全面”战略布局必须（ABC），着力提高国家治理体系和治理能力现代化。,A.	坚持和发展中国特色社会主义,B.	党的基本路线,C.	“五位一体”建设总布局,D.	实现现代化
391,13、下列属于统筹协调推进“四个全面”的基本原则的是（ABCD）。,A.	坚持党的领导,B.	坚持从中国实际出发,C.	坚持整体推进与重点突破相结合,D.	坚持近期目标与长远目标相衔接
392,14、关于协调推动经济增长和结构优化，下列说法正确的是（ABCD）。,A.	推进新型城镇化建设,B.	推动产业结构迈向中高端,C.	新兴产业和新兴业态是竞争高地,D.	加快发展服务业
393,15、我国要按照（BCD）的总原则，立足当前，着眼长远，着力加强宏观调控和市场监管，坚决遏制产能盲目扩张。,A.	四化同步,B.	分业施策,C.	多管齐下,D.	标本兼治
394,16、加快全面建成小康社会，要趋利避害、顺势而为，总体上看，着重抓好以下几件事（ABCD）。,A.	要专心办好自己的事,B.	要抓住时机进行全球布局,C.	要防范各类风险,D.	要积极参与国际规则制定
395,17、中国全面建成的小康社会是一个实现（ABCD）的人民普遍幸福的社会。,A.	学有所教,B.	劳有所得,C.	病有所医,D.	老有所养
396,18、“四个全面”战略布局是对（ACD）的新认识、新把握。,A.	共产党执政规律,B.	经济发展规律,C.	社会主义建设规律,D.	人类社会发展规律
397,19、“四个全面”战略布局的意义在于（ABCD）。,A.	廓清了治国理政的全貌,B.	抓住了治国理政的关键,C.	明晰了治国理政的总纲,D.	集中体现了党治国理政的新思路、新方略
398,20、“四个全面”战略布局体现了我党（CD）的新高度。,A.	为民服务,B.	改革开放,C.	顶层设计,D.	整体谋划
399,21、当前，我们要建设一个（ABCD）的服务型政府。,A.	职能科学,B.	结构优化,C.	廉洁高效,D.	人民满意
400,22、加快转变政府职能，明确政府的两条绿线和三条红线。“三条红线”是指（ACD）。,A.	生态红线,B.	政绩红线,C.	安全生产红线,D.	耕地红线
401,23、我国要加快建设（ABCD）的法治政府。,A.	职能科学,B.	权责法定,C.	执法严明,D.	公开公正
402,24、法治政府的基本内涵包括（ABC）。,A.	组织法定,B.	职权法定,C.	程序法定,D.	准则法定
403,25、政府职能的设定应正确处理三大关系，包括（BCD）。,A.	社会和市场的关系,B.	政府和市场的关系,C.	政府和社会的关系,D.	政府内部的关系
404,1、中国特色社会主义的总体布局是（D）。,A.政治、经济、文化、社会建设“四位一体”,B.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴,C.社会主义初级阶段,D.政治、经济、文化、社会、生态文明建设“五位一体”
405,2、面对全面建成小康社会决胜阶段复杂的国内外形势，面对当前经济社会发展新趋势、新机遇、新矛盾、新挑战，党的十八届五中全会鲜明提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，这一发展理念所体现的发展思想的中心是（A）。,A.以人民为中心,B.以经济建设为中心,C.以提高质量效益为中心,D.以深化供给侧结构性改革为中心
406,3、（A）是中国共产党关于发展理论的重大升华，是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容。,A.新发展理念,B.供给侧结构性改革,C.现代化经济体系,D.科学发展
407,4、发展动力决定发展速度、效能、可持续性。引领发展的第一动力是（A）。,A.创新,B.协调,C.绿色,D.共享
408,5、（B）既是发展手段又是发展目的，同时还是评价发展的标准和尺度，是持续发展的内在要求。,A．创新,B．协调,C．绿色,D．开放
409,6、面对全面建成小康社会决胜阶段复杂的国内外形势，面对当前经济社会发展新趋势、新机遇、新矛盾、新挑战，党的十八届五中全会坚持以人民为中心的发展思想，鲜明提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。协调是（B）。,A.引领发展的第一动力,B.持续健康发展的内在要求,C．国家繁荣发展的必由之路,D．中国特色社会主义的本质要求
410,7、（C）是永续发展的重要条件和人民对美好生活追求的重要体现。,A.共享,B.协调,C.绿色,D.开放
411,8、党的十九大报告在阐述贯彻新发展理念、建设现代化经济体系时，摆在贯彻新发展理念、建设现代化经济体系这一重要部署第一位的是（D）。,A．适应、把握、引领经济发展新常态,B．推进经济动能转换,C．深化要素市场化配置改革,D．深化供给侧结构性改革
412,9、中国特色社会主义经济进入新时代，我国经济发展也进入了新时代，基本特征就是（A）。,A.经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段,B.经济已由中国制造向中国创造转变,C.经济已由中国速度向中国质量转变,D.经济已由制造大国向制造强国转变
413,10、中国特色社会主义进入新时代，我国经济发展也进入新时代。当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求是（B）。,A．推动中高速发展,B．推动高质量发展,C．大力发展实体经济,D．激发各类市场主体活力
414,11、我国经济已有高速增长阶段转向高质量发展阶段、正处在转变发展方式、优化经济结构、转换经济增长动力的攻关期，跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标是（A）。,A．建设现代化经济体系,B．建设信息化经济体系,C．建设工业化经济体系,D．建设城乡一体化经济体系
415,12、（C）是国家繁荣发展的必由之路。,A．创新,B．协调,C．开放,D．绿色
416,13、贯彻新发展理念，建设现代化经济体系必须坚持以（A）为主线。,A．供给侧结构性改革,B．转变经济发展方式,C．建设“两型社会”,D．保障和改善民生
417,14、推进增长动能转换，以加快发展先进制造业为重点全面提升（B）。,A．虚拟经济,B．实体经济,C．绿色经济,D．黑色经济
418,15、建设现代化经济体系，要建设创新引领，协同发展的（B）。,A．市场体系,B．产业体系,C．绿色发展体系,D．城乡区域发展体系
419,16、坚持（D）发展，就是要不断把蛋糕做大，又把不断做大的蛋糕分好，让人民群众有更多的获得感。,A．创新发展,B．开放发展,C．绿色发展,D．共享发展
420,17、加大人力资源培育力度，要弘扬（D），营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。,A．企业家精神和创新精神,B．时代精神,C．民族精神,D．劳模精神和工匠精神
421,18、中国特色社会主义进入新时代，我国经济已有高速增长阶段转向（C）阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。,A．中高速增长,B．中低速增长,C．高质量发展,D．高速度发展
422,19、建设现代化经济体系，必须坚持（A），推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率。,A．质量第一，效率优先,B．优化结构，提高效益,C．数量增长，规模扩张,D．速度优先，兼顾公平
423,20、经济建设是全党的中心工作，坚持以经济建设为中心不动摇，就必须经持以经济体制改革为重点不动摇，当前，我国深化体制改革的重点是（D）。,A．建立更加有效的区域协调发展新机制,B．扩大优质增量供给，实现供需动态平衡,C．加快培育国际经济合作和竞争新优势,D．完善产权制度和要素市场化配置
424,21、建设现代化经济体系，需要扎实管用的政策举措和行动。当前要突出抓好大力发展实体经济、加快实施创新驱动发展战略、实施乡村振兴战略、着力发展开放型经济等等方面的工作。现代化经济体系的坚实基础是（A）。,A．实体经济,B．创新驱动,C．乡村振兴,D．开放型经济
425,22、党的十八大以来，习近平总书记顺应时代和实践发展的新要求，坚持以人民为中心的发展思想，鲜明提出了要坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，引领我国发展全局发生历史性变革。其中，共享注重的是解决（D）。,A．发展的动力问题,B．发展不平衡问题,C．发展内外联动问题,D．社会公平正义问题
426,23、创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，相互贯通、相互促进，是具有内在联系的集合体。开放注重的是解决（B）。,A．发展不平衡问题,B．发展内外联动问题,C．社会公平正义问题,D．发展动力问题
427,24、发展是解决我国一切问题的关键，发展必须是科学发展。必须坚定不移的贯彻（A）的新发展理念。,A、创新、协调、绿色、开放、共享,B、创新、协调、生态、开放、共享,C、创新、统筹、绿色、开放、共享,D、创新、协调、生态、统筹、共享
428,25、坚持共享发展，就是坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在（C）发展中有更多获得感，增强发展动力，增进人民团结，朝着共同富裕方向共同前进。,A．全民共享,B．全面共享,C．共建共享,D．渐进共享
429,26、以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设（A）。,A．雄安新区,B．杭州大湾区,C．长江经济带,D．西北地区
430,27、现代化经济体系必须坚持质量第一，（D）优先。,A．利益,B．速度,C．人才,D．效益
431,28、从2016年10月1日起，全国全面实施“五证合一，一照一码”登记制度改革，作为实现供给侧改革任务的重要措施，“五证合一，一照一码”登记制度改革有利于（C）。,A．去产能,B．去库存,C．降成本,D．补短板
432,29、建设现代化经济体系，必须实施乡村振兴战略。科学制定振兴战略规划，加快推进农业农村现代化，进一步（A）。,A．深化农业供给侧结构性改革,B．保障国家粮食安全,C．以科技为支撑走内涵是现代农业发展道路,D．以家庭农场和农民合作社为抓手发展农业适度规模
433,30、贯彻新发展理念、建设现代化经济体系必须坚持供给侧结构性改革。坚持质量第一、效益优先，以供给侧改革为主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高（A）。,A．全要素生产率,B．社会生产力,C．劳动生产率,D．效率和效益
434,31、我国经济已由（C）阶段转向（C）发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的关键期。,A．高速增长高水平发展,B．高速发展高水平发展,C．高速增长高质量发展,D．高速发展高质量发展
435,32、建设现代化经济体系，必须把发展经济的着力点放在（A）上，营造脚踏实地、勤劳创业、实业致富的发展环境和社会氛围。,A．实体经济,B．虚拟经济,C．共享经济,D．国民经济
436,33、建设现代化经济体系，需要扎实管用的政策举措和行动。当前要突出抓好大力发展实体经济、加快实施创新驱动发展战略、实施乡村振兴战略、积极推动城乡区域协调发展、着力发展开放型经济、深化经济体制改革等几个方面的工作。其中，作为现代化经济体系的战略支撑是（B）。,A．大力发展实体经济,B．加快实施创新驱动发展战略,C．实施乡村振兴战略积极推动城乡区域协调发展,D．着力发展开放型经济
437,34、创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，相互贯通、相互促进，是具有内在联系的集合体。绿色注重的是解决（C）。,A．发展不平衡问题,B．发展内外联动问题,C．人与自然和谐问题,D．社会公平正义问题
438,35、建设现代化经济体系是党中央从党和国家事业全局出发作出的重大决策部署。国家强，经济体系必须强。（B）是我国发展的战略目标，也是转变经济发展方式、优化经济结构、转换经济增长动力的的迫切要求。,A．建设创新型国家,B．建设现代化经济体系,C．建设社会主义现代化强国,D．建设中国特色社会主义
439,36、党的十八届五中全会坚持以人民为中心的思想，鲜明提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。新发展理念（ABCD）。,A．是中国共产党发展理念的重大升华,B．是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容,C．是符合我国国情、顺应时代潮流、厚植发展优势的重大抉择,D．具有战略性、纲领性、引领性
440,37、创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念相互贯通、相互促进，使具有内在联系的集合体。以下选项内容正确的是（BD）。,A．协调发展注重的是解决内外联动问题,B．绿色发展注重的是解决人与自然和谐的问题,C．开放发展注重的是解决发展不平衡的问题,D．共享发展注重的是解决社会公平正义的问题
441,38、建设现代化经济体系，必须加快完善社会主义市场经济体制，我们要着力构建的经济体制是（ABC）。,A．市场经济有效,B．微观主体有活力,C．宏观调控有度,D．政府干预有力
442,39、共享是中国特色社会主义的本质要求。其内涵主要有（ABCD）。,A．全面共享,B．全民共享,C．共建共享,D．渐进共享
443,40、建设现代化经济体系，必须把提质增效放在经济工作的首要位置，推动经济发展（ABD），提高全要素生产率。,A．质量变革,B．效率变革,C．结构变革,D．动力变革
444,41、建设创新引领、协同发展的产业体系，必须着力加快建设（ABCD）协同发展，促进企业技术进步、行业供求有效衔接和产业优化发展。,A．实体经济,B．科技创新,C．现代金融,D．人力资源
445,42、建设现代化经济体系，必须实施区域协调发展战略（ABCD）。,A．以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展,B．高起点规划、高标准建设雄安新区,C．以共抓大保护、不搞大开发为导向推动长江经济带发展,D．协调推进粤港澳大湾区建设
446,43、中国特色社会主义进入新时代，我国经济发展也进入新时代，基本特征就是我国经济已有高速增长阶段转向高质量发展阶段。我国经济正处在攻关期。攻关期攻关的内容是（ABD）。,A．转变发展方式,B．优化经济结构,C．保持中高速度,D．转换增长动力
447,44、建设现代化经济体系，必须加快实施创新驱动发展战略，加快建立技术创新体系，促进科技成果转化。我国要建立的技术创新体系的内容是（ABC）。,A．以企业为主体,B．以市场为导向,C．产学研深度结合,D．以国企为核心
448,45、党的十九大报告，把深化供给侧结构性改革摆在贯彻新发展理念、建设现代化经济体系这一重要部署的第一位。深化供给侧改革，要推进增长动能转换（ABCD）。,A．以加快发展先进制造业为重点全面提升实体经济,B．推进中国制造向中国创造转变,C．推进中国速度向中国质量转变,D．推进制造大国向制造强国转变
449,1、我国的根本政治制度是（A）。,A.人民代表大会制度,B.共产党领导的多党合作和政治协商制度,C.民族区域自治制度,D.民主集中制
450,2、我国的国体是（B）。,A.人民代表大会制度,B.人民民主专政,C.工农兵代表苏维埃,D.各革命阶级的联合专政
451,3、基层群众自治制度是我国的一项（A）。,A.基本政治制度,B.根本政治制度,C.重要政治制度,D.基本经济制度
452,4、“（A）”是我们解决台湾问题的基本方针。,A.和平统一、一国两制,B.武力统一、一国两制,C.一国两制、和平发展,D.一国两制、革命战争
453,5、爱国统一战线要高举（A）旗帜。,A.爱国主义、社会主义,B.“一国两制”、民主主义,C.民族主义、集体主义,D.和平发展、自由民主
454,6、协商民主是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是实现党的领导,A.重要方式,B.思想方法,C.根本途径,D.基本条件
455,7、民族问题无小事，是（D）。,A.各民族生活习惯问题,B.工作作风问题,C.经济发展问题,D.政治问题
456,8、十九大明确提出，（A）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。,A.全面依法治国,B.全面从严治党,C.全面深化改革,D.全面建成小康社会
457,9、十七大提出，依法治国是社会主义民主政治的（A），强调要全面落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家。,A.基本要求,B.根本要求,C.基本方法,D.根本方法
458,10、我国政治体制改革的性质是（C）。,A.社会主义国家政体的改变,B.社会主义国家国体的改变,C.社会主义政治制度的自我完善和发展,D.人民代表大会制度的自我完善和发展
459,11、邓小平指出：“解决民族问题，中国采取的不是民族共和联邦的制度，而是民族区域自治的制度。我们认为这个制度比较好，适合中国的情况。”我们实行民族区域自治的历史依据是（B）。,A.各民族聚居区发展的不平衡性,B.统一的多民族国家的长期存在和发展,C.各民族大杂居、小聚居的人口分布格局,D.近代以来各民族在共同反抗外来侵略斗争中形成的爱国主义精神
460,12、依法治国是党领导人民治理国家的基本方略，其根本目的在于（A）。,A.保证人民充分行使当家作主的权利，维护人民当家作主的地位,B.依法打击敌视和破坏社会主义的敌对分子，维护社会稳定,C.维护宪法和法律在国家政治、经济和社会生活中的权威,D.确保国家各项工作有法可依，依法行政
461,13、解决我国民族问题的基本政策是（D）。,A.联邦制	,B.民主自治,C.各民族一律平等,D.民族区域自治
462,14、全面依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义（A）。,A.法治国家,B.民主国家,C.德治国家,D.美丽国家
463,15、（A）是人民代表大会制度的核心内容。,A.一切权力属于人民,B.全心全意为人民服务,C.维护人民权利,D.代表人民利益
464,16、中国共产党和各民主党派合作的政治基础是（C）。,A.中国共产党和各民主党派必须在宪法规定的范围内进行活动,B.遵循“长期共存，互相监督，肝胆相照，荣辱与共”的方针,C.坚持四项基本原则,D.中国共产党是执政党，民主党派是参政党
465,17、党的十七大首次将（C）纳入中国特色社会主义民主政治制度的范畴。,A.人民代表大会制度,B.民族区域自治制度,C.基层群众自治制度,D.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
466,1、坚持中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持（ABC）有机统一。,A.党的领导,B.人民当家作主,C.依法治国,D.科学发展
467,2、实现人民当家作主就要扩大人民有序政治参与，保证人民依法实行（ABCDE）。,A.民主选举,B.民主协商,C.民主决策,D.民主管理
468,3、我国人民民主专政实质上是无产阶级专政，主要表现在它们的（ABC）相同。,A.领导力量和阶级基础,B.作用和职能,C.历史使命,D.具体形式
469,4、人民代表大会制度是我国的根本政治制度，这是因为（ABC）。,A.它直接体现我国人民民主专政的国家性质,B.它能从根本上保证人民当家作主的权力,C.它在制定国家其他各种制度中起着决定性的作用,D.它能使广大人民在国家政治生活中直接行使民主权力
470,5、我国民主党派的参政作用表现在（ABDE）。,A.参加国家政权,B.参与国家事务管理,C.参加政府，成为执政党派之一,D.参与国家大政方针和国家领导人选的协商
471,6、健全人民当家做主制度体系，主要着力（ABCDEF）。,A.人民民主专政,B.人民代表大会制度,C.社会主义协商民主,D.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
472,7、人民政协的民主监督职能主要是指（ABCD）。,A.对国家的宪法和法律法规的实施情况进行监督,B.对重大方针政策的贯彻执行情况进行监督,C.对人民代表大会进行工作监督,D.对国家机关及其工作人员履行职责的情况进行监督
473,8、共产党领导是多党合作的首要前提和根本保证。这种领导是政治领导，即（BCD）。,A.组织关系的领导,B.政治原则的领导,C.政治方向的领导,D.重大方针政策的领导
474,9、在多党合作制度下，共产党与民主党派之间是（AB）。,A.政治上的领导与被领导的关系,B.执政党与参政党或合作党的关系,C.组织上的领导与被领导的关系,D.执政党与在野党或反对党的关系
475,10、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国的一项基本政治制度。多党合作的主要方式有（ACD）。,A.各民主党派和无党派民主人士参加人大、政协参与管理国家和参政议政,B.共产党和各民主党派互派成员到对方担任领导职务,C.共产党和各民主党派通过多种渠道实行政治协商和民主监督,D.吸收各民主党派和无党派民主人士中的优秀人才到国家机关担任领导职务
476,11、在我国，中国共产党与民主党派的关系是（AE）。,A.领导与被领导的关系,B.上下级的关系,C.平等合作关系,D.执政党与反对党的关系
477,12、中国共产党与各民主党派合作的基本方针是（ABCD）。,A.长期共存,B.互相监督,C.肝胆相照,D.荣辱与共
478,13、人民政协的主要职能包括（ABC）。,A.政治协商,B.民主监督,C.参政议政,D.政治领导
479,14、坚持党对一切工作的领导，必须增强（ABCD），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。,A.政治意识,B.大局意识,C.核心意识,D.看齐意识
480,15、坚持和拓展中国特色社会主义法治道路的基本原则：（ABCDE）。,A.坚持中国共产党的领导。,B.坚持人民在全面依法治国中的主体地位。,C.坚持法律面前人人平等。,D.坚持依法治国和以德治国相结合。
481,16、党的领导是社会主义法治最根本的保证。必须坚持党（ABCD），把依法治国同依法执政统一起来。,A.领导立法,B.保证执法,C.支持司法,D.带头守法
482,17、中国采取的不是民族共和国联邦制度，而是民族区域自治的制度。实践证明，这一制度有利于（ABCD）。,A.保障少数民族自主管理本民族内部事务的权力,B.巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系,C.各民族的共同繁荣和进步,D.国家的稳定和统一，抵御国外敌对势力的颠覆和破坏
483,18、基层群众自治制度是我国政治制度体系中的重要组成部分，其主要内容有（ABC）。,A.农村村民委员会,B.城市居民委员会,C.企业职工代表大会,D.妇女联合会
484,19、依法治国是中国共产党领导人民治理国家的基本方略，其基本要点有（ACD）。,A.中国共产党领导人民实行依法治国,B.形成一套比较完备的法律制度,C.对国家事务、经济文化事业和社会事务的管理工作都要依法进行,D.依法治国的最重要依据是宪法和法律
485,20、学习借鉴世界上优秀的法治文明成果，但必须坚持（ABCD），不能搞“全盘西化”，不能搞“全面移植”，不能照搬照抄。,A.以我为主,B.为我所用,C.认真鉴别,D.合理吸收
486,21、社会主义法制建设的基本要求是（ABCD）。,A.科学立法,B.严格执法,C.公正司法,D.全民守法
487,22、坚持人民在全面依法治国中的主体地位。就是要坚持法治（ABCD）。,A.为了人民,B.依靠人民,C.造福人民,D.保护人民
488,23、发展社会主义民主政治就是要（ABC），用制度体系保证人民当家作主。,A.体现人民意志,B.保障人民权益,C.激发人民创造活力,D.鼓舞人民斗志
489,24、我国社会主义民主是维护人民根本利益的（ABCD）的民主。,A.最广泛,B.最真实,C.最管用,D.最可靠
490,25、人民代表大会统一行使国家权力，（ABC）由人大产生，对人大负责，受人大监督。,A.行政机关,B.审判机关,C.检察机关,D.群团组织
491,26、充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，必须（ABC）。,A.毫不动摇坚持党的全面领导,B.保证和发展人民当家作主,C.坚持全面推进依法治国,D.决战全面建成小康社会
492,27、新时代中国共产党、中国政府的三大历史任务（ABC）。,A.推进现代化建设,B.完成祖国统一,C.维护世界和平与促进共同发展,D.全面建设小康社会
493,28、广泛的爱国统一战线，包括（ABCDE）。,A.全体社会主义劳动者,B.社会主义事业的建设者,C.拥护社会主义的爱国者,D.拥护祖国统一的爱国者
494,1、（A）关乎旗帜、关乎道路、关乎国家政治安全，决定文化前进方向和道路。,A.意识形态,B.经济体制,C.政治制度,D.民心所向
495,2、掌握意识形态工作领导权，要旗帜鲜明坚持（C）。,A．社会主义核心价值观,B．社会主义核心价值体系,C.马克思主义指导地位,D．中国特色社会主义理论体系
496,3、（B）是我们立党立国的根本指导思想，是中国共产党人的“真经”。,A.毛泽东思想,B.马克思主义,C.邓小平理论,D.习近平新时代中国特色社会主义思想
497,4、掌握意识形态工作领导权，要加快构建（D）。,A．中国特色哲学,B．中国特色社会科学,C．中国特色社会主义,D．中国特色哲学社会科学
498,5、掌握意识形态工作领导权，要落实好意识形态工作责任制。落实意识形态责任制，根本在于（A）。,A．加强组织领导，强化责任担当,B．掌握意识形态工作的话语权,C．加强马克思主义的中国化,D．责任到人
499,6、（C）是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。,A.核心价值体系,B.指导思想,C.核心价值观,D.政治制度
500,7、社会主义核心价值观是在（B）基础上提出来的。,A．马克思主义指导思想,B．社会主义核心价值体系,C．习近平新时代中国特色社会主义思想,D．科学发展观
501,8、（C）是社会主义核心价值体系的内核凝练和集中表达，体现着社会主义核心价值体系的根本性质和基本特征，反映着社会主义核心价值体系的丰富内涵和实践要求。,A．改革创新,B．习近平新时代中国特色社会主义思想,C．社会主义核心价值观,D．爱国主义
502,9、培育和践行社会主义核心价值观，要坚持全民行动、（C）带头，从家庭做起、从娃娃抓起。,A.党员,B.群众,C.干部,D.个人
503,10、（D）是一个国家、一个民族的灵魂，人民的精神家园，也是政党的精神旗帜。,A．经济发展,B．政治民主,C．价值观,D．文化
504,11、（A）指一个国家具有强大的文化力量。,A.文化强国,B.精神文明,C.民族精神,D.核心价值
505,12、文化力量既表现为具有高度文化素养的国民，也表现为发达的文化产业，还表现为（D）。,A.文化制度的完善,B.居民的文化素质,C.文化对经济的拉动力,D.强大的文化软实力
506,13、建设社会主义文化强国，必须培养（D）。,A.深刻的文化魅力,B.较高的人文素养,C.深厚的文化底蕴,D.高度的文化自信
507,14、建设社会主义文化强国，必须大力发展（A）。,A.文化事业和文化产业,B.文化事业,C.文化产业,D.商业文化
508,15、社会主义核心价值体系的基本内容是由马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以__为核心的民族精神和以__为核心的时代精神、社会主义荣辱观构成。（B）。,A.社会主义、与时俱进,B.爱国主义、改革创新,C.爱国主义、团结奋斗,D.艰苦奋斗、与时俱进
509,16、（B）体现了社会主义核心价值观在价值导向上的定位，是立足社会层面提出的要求。,A.富强、民主、文明、和谐,B.自由、平等、公正、法治,C.爱国、敬业、诚信、友善,D.富强、和谐、自由、敬业
510,17、发展文化事业，要坚持（C）主导，按照公益性、基本性、均等性、便利性的要求，在满足人民群众基本文化需求的基础上，提升国民素质。,A.人民,B.中国共产党,C.政府,D.国家
511,18、（A）是社会主义核心价值观立足国家层面提出的要求。,A.富强、民主、文明、和谐,B.自由、平等、公正、法治,C.爱国、敬业、诚信、友善,D.富强、和谐、自由、敬业
512,19、（C）是社会主义核心价值观立足公民层面提出的要求。,A.富强、民主、文明、和谐,B.自由、平等、公正、法治,C.爱国、敬业、诚信、友善,D.富强、和谐、自由、敬业
513,20、建设中国特色社会主义文化，必须建设具有强大凝聚力、引领力的社会主义意识形态，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，牢牢掌握（A）。,A.意识形态工作领导权,B.意识形态工作话语权,C.意识形态工作主动权,D.意识形态工作发展权
514,1、舆论导向正确是党和人民之福，舆论导向错误是党和人民之祸。好的舆论可以成为（ABCD）。,A．发展的“推进器”,B．民意的“晴雨表”,C．社会的“粘合剂”,D．道德的“风向标”
515,2、舆论导向正确是党和人民之福，舆论导向错误是党和人民之祸。不好的舆论可以成为（ABCD）。,A．民众的“迷魂汤”,B．社会的“分离器”,C．杀人的“软刀子”,D．动乱的“催化剂”
516,3、掌握意识形态工作领导权，要落实好意识形态工作责任制。落实意识形态责任制，总的要求是总的要求是敢抓敢管、敢于亮剑，做到（ABC）。,A.守土有责,B.守土负责,C.守土尽责,D.人人有责
517,4、社会主义核心价值体系由（ABCD）组成。,A．马克思主义指导思想,B．中国特色社会主义共同理想,C．以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神,D．社会主义荣辱观
518,5、培育和践行社会主义核心价值观，还必须发扬中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大民族精神，这就是习近平在十三届全国人大一次会议上概括的精神，即（ABCD）。,A.伟大创造精神,B.伟大奋斗精神,C.伟大团结精神,D.伟大梦想精神
519,1、（B）人民幸福之基、社会和谐之本。,A.安全,B.民生,C.稳定,D.和平
520,2、带领人民群众创造幸福生活，要顺应人民群众对美好生活的向往，坚持以人民为中心的发展思想，以（C）为重点，发展各项社会事业。,A．促进社会经济发展,B．改善人民生活,C.保障和改善民生,D．提升综合国力
521,3、建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把（A）放在优先位置。,A.教育事业,B.人文关怀,C.脱贫攻坚,D.环境治理
522,4、（B）是最大的民生。,A．幸福,B．就业,C．共享,D．共同富裕
523,5、消除贫困、（A）、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。,A．改善民生,B．实现祖国统一,C．促进经济发展,D．维护世界和平
524,6、在现代社会中，（D）的地位日益重要，是社会建设的重大任务，是国家治理的重要内容。,A.民生问题,B.指导思想,C.科技创新,D.社会治理
525,7、创新社会治理体制，要提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平，推进社会治理精细化，打造（B）的社会治理格局。,A．共建共治共用,B．共建共治共享,C．共创共建共治,D．共创共建共享
526,8、正确处理人民内部矛盾特别是（A）的矛盾，是保持社会安定团结良好局面的关键。,A．涉及广大人民群众切身利益,B．涉及国家安全,C．涉及科技创新,D．涉及集体利益
527,9、一个社会是否文明进步、安定和谐，很大程度上取决于（C）。,A.党员的思想道德素质,B.文化的繁荣程度,C.公民的思想道德素质,D.社会生产力的发展程度
528,10、（B）是党和政府联系、服务居民群众的“最后一公里”。,A．居委会,B．社区,C．工会,D．村委会
529,11、为推进国家治理体系和治理能力现代化，实现国家长治久安，也更好适应我国国家安全面临的新形势新任务，我们党明确提出（A）。,A.总体国家安全观,B.局部国家安全观,C.总体国家安全意识,D.局部国家安全意识
530,12、总体国家安全观是指坚持（D）至上，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路。,A.经济发展,B.和平发展,C.人民利益,D.国家利益
531,13、总体国家安全观是指坚持国家利益至上，以（C）为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路。,A.经济发展,B.政治稳定,C.人民利益,D.国家安全
532,14、新时代我国面临复杂多变的安全和发展环境，这要求我们必须坚持以（A）为指导，审时度势、与时俱进，创新国家安全理念，完善国家安全制度体系，统揽国家安全全局，坚决维护国家主权、安全、发展利益。,A.总体国家安全观,B.习近平新时代中国特色社会主义思想,C.马克思主义,D.中国特色安全观
533,15、（B）是国家安全的重要体现，一头连着经济社会发展，一头连着千家万户，是最基本的民生。,A.人民安全,B.公共安全,C.经济安全,D.政治安全
534,16、每年（A）为“全民国家安全教育日”。,A.4月15日,B.5月14日,C.4月1日,D.5月4日
535,17、维护国家安全是全党全国人民的共同责任，我们要以总体国家安全观为指导，全面实施国家安全法，深入开展国家安全宣传教育，将（C）纳入领导干部教育培训体系、公务员培训体系、国民教育体系，切实增强全民国家安全意识。,A.社会安全教育,B.社会治安教育,C.国家安全教育,D.人民安全教育
536,18、坚持（D），统筹发展和安全，增强隐患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。,A.平安中国建设,B.加强国家安全教育,C.加强国家安全能力建设,D.总体国家安全观
537,19、以下选项中发挥兜底作用的是（C）。,A.社会福利体系,B.社会救济体系,C.社会保障体系,D.商业保险体系
538,20、保障和改善民生需要实施健康中国战略，因为（C）是民族昌盛和国家富强的重要标志。,A.财产安全,B.经济发展,C.人民健康,D.生活美好
539,1、抓民生要抓住人民（ABC）的利益问题，抓住最需要关心的人群，一件事情接着一件事情办、一年接着一年干，锲而不舍向前走。,A．最直接,B．最关心,C．最现实,D．最渴望
540,2、治理和管理一字之差，体现的是（ABCD）。,A．系统治理,B．依法治理,C．源头治理,D．综合施策
541,3、国家安全事件易发多发，维护国家安全任务繁重，要主动适应新时代国家安全需要，增强风险意识，坚持科技引领、法治保障、文化支撑，推进安全工作（ABC）。,A.精细化,B.信息化,C.法治化,D.制度化
542,4、解决我国在社会管理领域存在的问题，必须加强创新社会治理，提高社会管理能力，即（ABCD）。,A.改进社会治理方式,B.创新社会治理体制,C.加强预防和化解社会矛盾机制建设,D.加强社会心理服务体系和社区治理体系建设
543,5、创新社会治理体制，需要提高社会治理的（ABCD）水平。,A.社会化,B.智能化,C.法制化,D.专业化
544,1、（B）是指人类在利用和改造自然的过程中，主动保护自然，积极改善和优化人与自然的关系，建设健康有序的生态运行机制和良好的生态环境。,A.美好中国建设,B.生态文明建设,C.和谐社会建设,D.小康社会建设
545,2、（A）是中华民族永续发展的千年大计，关系人民福祉，关乎民族未来，功在当代、利在千秋。,A．建设生态文明,B．建设政治文明,C.提升文化软实力,D．促进生产力发展
546,3、生态文明的核心是（D）。,A.改造自然,B.顺应自然,C.尊重自然,D.坚持人与自然和谐共生
547,4、“万物各得其和以生，各得其养以成。”体现的是（B）。,A．人征服自然,B．人与自然的和谐共生,C．人被迫顺应自然,D．人改造自然
548,5、（A）是人与自然相处时应秉持的首要态度，要求人对自然怀有敬畏之心、感恩之情、报恩之意，绝不能凌驾于自然之上。,A．尊重自然,B．保护自然,C．认识自然,D．顺应自然
549,6、（B）是人与自然相处时应遵循的基本原则，要求人按自然规律办事。,A．尊重自然,B．顺应自然,C．认识自然,D．保护自然
550,7、（D）是人与自然相处时应承担的重要责任，要求人发挥主观能动性，在向自然界索取生存发展之需的同时，呵护自然，回报自然。,A．尊重自然,B．顺应自然,C．认识自然,D．保护自然
551,8、建设社会主义的生态文明就是要实现和谐发展，就是要建设以（A）为基础，以自然规律为准则、以可持续发展为目标的资源节约型、环境友好型社会。,A．资源环境承载力,B．促进社会生产力发展,C．保护自然,D．尊重自然
552,9、建设社会主义的生态文明就是要实现和谐发展，就是要建设以资源环境承载力为基础，以（B）为准则、以可持续发展为目标的资源节约型、环境友好型社会。,A．人类发展规律,B．自然规律,C．保护自然,D．尊重自然
553,10、建设社会主义的生态文明就是要实现和谐发展，就是要建设以资源环境承载力为基础，以自然规律为准则、以（C）为目标的资源节约型、环境友好型社会。,A．人类发展,B．保护自然,C．可持续发展,D．顺应自然
554,11、我们要坚持节约资源和保护环境的基本国策，为人民创造良好生产生活环境，努力形成人与自然和谐发展新格局，必须把（A）放在首位。,A.节约资源,B.开发资源,C.保护资源,D.保护环境
555,12、我们要坚持节约资源和保护环境的基本国策，为人民创造良好生产生活环境，努力形成人与自然和谐发展新格局，必须坚持（D）。,A.节约优先、开发资源为主,B.开发优先、征服自然为主,C.保护优先、利用自然为主,D.保护优先、自然恢复为主
556,13、建设社会主义生态文明，绝不能牺牲生态环境为代价换取经济发展、坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的发展模式和做法，要走经济发展和生态环境保护有机统一的绿色发展之路，走（B）的文明发展道路。,A.经济发展、政治稳定、人民安好,B.生产发展、生活富裕、生态良好,C.生产发展、物质丰厚、环境优美,D.国家安全、政治文明、文化繁荣
557,14、绿色发展，就其要义来讲，是要解决好（A）。,A.人与自然和谐共生问题,B.生态环境问题,C.森林覆盖率问题,D.人类发展问题
558,15、建设美丽中国，要树立（A）的基本理念，实现最严格的环境保护制度，坚持绿色发展，加快生态文明体制改革。,A.人与自然和谐共生,B.绿色生产和绿色消费,C.循环发展,D.低碳发展
559,16、我国生态文明建设的方向和重点是（C）。,A.着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展,B.形成绿色生产方式和生活方式,C.坚持保护优先、自然恢复为主,D.形成节约资源和保护环境的空间结构和产业结构
560,17、开展国土绿化行动，推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理，强化湿地保护和恢复，加强地质灾害防治都体现了我们加大（C）。,A.改造自然环境力度,B.生态文明建设力度,C.生态系统保护力度,D.自然承载能力
561,18、改革生态环境监管体制，要求我们构建国土空间开发保护制度，完善主体功能区配套政策，建立以（D）为主体的自然保护地体系。,A.湿地保护,B.提升森林覆盖率,C.园林建设,D.国家公园
562,19、建设美丽中国，我们要坚持的基本国策是（A）。,A.节约资源和保护环境,B.开发资源和保护环境,C.节约优先和保护环境,D.节约资源和顺应环境
563,20、建设生态文明是一场涉及生产方式、生活方式、思维方式和价值观念的革命性变革。实现这样的根本性变革，必须深化（C）改革，把生态文明建设纳入制度化、法治化轨道。,A.文化体制,B.政治体制,C.生态文明体制,D.经济体制
564,1、面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立的生态文明理念是（BCD）。,A．接受自然,B．尊重自然,C．顺应自然,D．保护自然
565,2、建设社会主义的生态文明就是要实现和谐发展，就是要建设以资源环境承载力为基础、以自然规律为准则、以可持续发展为目标的（AB）社会，努力走向社会主义生态文明新时代。,A．资源节约型,B．环境友好型,C．全面小康,D．全面和谐
566,3、绿水青山就是金山银山，把祖国建设成（ABC）的美丽家园，既是建设美丽中国的根本要求，也是亿万人民的共同愿望，更是每一个公民义不容辞的责任。,A.经济繁荣,B.环境优美,C.生态良好,D.人民幸福
567,4、建设社会主义生态文明，我们要注重经济发展与生态保护的和谐共进，坚持在保护中发展、在发展中保护，更加自觉地推进（ABC）。,A.绿色发展,B.循环发展,C.低碳发展,D.美丽发展
568,5、2013年9月7日，国家主席习近平在哈萨克斯坦纳扎尔把耶稣大学发表演讲并回答学生提问时说：我们既要绿水青山、也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山，这段话生动地反映了生态文明建设与经济建设之间的关系，即（BCD）。,A.生态文明建设可以取代经济建设,B.生态文明建设应与经济建设协同发展,C.生态环境是经济发展的重要基础,D.生态优势可以转化为经济优势
569,1、毛泽东在（C）中，初步总结了我国社会主义建设的经验，明确提出以苏为鉴，独立自主地探索适合中国情况的社会主义建设道路。,A.《新民主主义论》,B.《论联合政府》,C.《论十大关系》,D.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
570,2、《论十大关系》的发表标志着（C）。,A.社会主义制度基本建立,B.社会主义改造完成,C.党探索中国社会主义建设道路的良好开端,D.社会主义建设道路的开始
571,3、《论十大关系》确定的一个基本方针是（B）。,A.一切从实际出发,B.调动一切积极因素为社会主义事业服务,C.从落后的农业国转变为先进的工业国,D.正确处理人民内部矛盾
572,4、毛泽东论述我国社会主义建设需要重点把握建一系列重大关系的重要著作是（B）。,A.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》,B.《论十大关系》,C.《论人民民主专政》,D.《社会主义革命的目的是解放是生产力》
573,5、毛泽东在（A）中，系统论述了社会主义社会矛盾的理论。,A.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》,B.《论十大关系》,C.《新民主主义论》,D.《论人民民主专政》
574,6、毛泽东指出，在社会主义社会中，基本的矛盾仍然是（D）。,A.无产阶级和资产阶级的矛盾,B.人民内部矛盾,C.人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾,D.生产关系和生产力之间的矛盾，上层建筑和经济基础之间的矛盾
575,7、毛泽东指出：解决人民内部矛盾的总方针是（C）。,A.专政的方法,B.联合的方法,C.民主的方法,D.批评的方法
576,8、正确处理人民内部矛盾的具体方针、原则中，对于政治思想领域的人民内部矛盾，实行（C）方针。,A.民主集中制,B.统筹兼顾、适当安排,C.团结-批评-团结,D.民族平等、团结互助
577,9、毛泽东强调，正确处理（D）问题社会主义国家政治生活的主题。,A.敌我矛盾,B.共产党和民主党派的矛盾,C.工人阶级和资产阶级的矛盾,D.人民内部矛盾
578,10、毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说，科学揭示了社会主义社会发展的（B）。,A.前提,B.动力,C.基础,D.目的
579,11、（A）为我国实现工业化提供了根本的政治前提。,A.中华人民共和国的成立,B.社会主义改造的完成,C.社会主义制度的确立,D.社会主义建设的探索
580,12、实现（C）是中国近代以来历史发展的必要要求，也是国家独立和富强的,A.合作化,B.机械化,C.工业化,D.集体化
581,13、毛泽东在《论十大关系》中论述的第一大关系是（B）。,A.经济建设和国防建设的关系,B.重工业和轻工业、农业的关系,C.沿海工业和内地工业的关系,D.中央和地方的关系
582,14、毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中指出，中国工业化道路的问题，主要是指（B）的发展关系问题。,A.沿海工业和内地工业,B.重工业和轻工业、农业,C.中央和地方,D.工业现代化和农业现代化
583,15、毛泽东指出，以工业为主导，把（A）作为我国经济建设的重点，以逐步建立独立的比较完整的基础工业体系和国防工业体系。,A.重工业,B.轻工业,C.农业,D.国防
584,16、毛泽东提出了以农业为基础，以工业为主导、以（B）为序发展国民经济的总方针。,A.重轻农,B.农轻重,C.轻重农,D.重农轻
585,17、党的八大提出了（B）的方针。,A.多快好省地建设社会主义,B.既反保守又反冒进，在综合平衡中稳步前进,C.社会主义改造,D.阶级斗争
586,18、在探索中国社会主义建设道路过程中，（D）提出“三个主体，三个补充”思想。,A.毛泽东,B.周恩来,C.邓小平,D.陈云
587,19、在探索中国社会主义建设道路过程中，（A）提出了发展商品生产，利用价值规律的思想。,A.毛泽东,B.周恩来,C.邓小平,D.陈云
588,20、习近平强调：“我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党领导人民进行（C）的实践探索。”,A.社会主义革命,B.社会主义改造,C.社会主义建设,D.社会主义改革
589,1、毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中，系统论述了社会主义社会矛盾的理论。其主要观点包括：（ABCD）。,A.社会主义社会充满着矛盾,B.社会主义社会的基本矛盾是生产关系和生产力之间的矛盾、上层建筑和经济基础之间的矛盾,C.社会主义社会的矛盾可以通过社会主义制度本身不断得到解决,D.社会主义社会存在着两类不同性质的矛盾
590,2、毛泽东指出，敌我矛盾和人民内部矛盾的性质和解决方法分别是（BC）。,A.前者是分清是非的问题，后者是分清敌我的问题,B.前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的,C.前者采用专政方法，后者采用民主方法,D.前者采用民主方法，后者采用专政方法
591,3、毛泽东指出，用民主的方法解决人民内部矛盾，所谓民主方法是指（ABD）。,A.讨论的方法,B.批评的方法,C.改造的方法,D.说服教育的方法
592,4、中国共产党在初步探索社会主义建设道路过程中的重要理论成果有（ACD）。,A.调动一切积极因素为社会主义事业服务,B.社会主义改造理论,C.正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想,D.走中国工业化道路的思想
593,5、进入全面建设社会主义时期，党对社会主义建设道路的艰辛探索为开创中国特色社会主义提供了（ABC）。,A.宝贵经验,B.理论准备,C.物质基础,D.体制模式
594,1、邓小平在党的十二大开幕词中提出建设有中国特色社会主义的重大命题，从此，（D）成为我们党的全部理论和实践创新的主题。,A.改革,B.发展生产力,C.建设社会主义,D.中国特色社会主义
595,2、党的十三大，第一次比较系统地论述了（B）。,A.社会主义本质理论,B.社会主义初级阶段理论,C.社会主义市场经济理论,D.党的基本路线
596,3、（C）是我们党第一次对中国特色社会主义理论进行系统的概括，也标志着邓小平理论轮廓的形成。,A.党的十一届三中全会,B.党的十二大,C.党的十三大,D.党的十五大
597,4、邓小平理论逐步走向成熟是在（B）。,A.党的十三大,B.1992年南方谈话,C.党的十四大,D.党的十五大
598,5、正式提出“邓小平理论”这一概念是在（C）。,A.党的十三大,B.党的十四大,C.党的十五大,D.党的十六大
599,6、（A）是邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题。,A.什么是社会主义、怎样建设社会主义,B.建设什么样的党、怎样建设党,C.实现什么样的发展、怎样发展,D.什么是中国特色社会主义、如何建设中国特色社会主义
600,7、邓小平理论活的灵魂，邓小平理论的精髓是（C）。,A.社会主义本质理论,B.实事求是的思想路线,C.解放思想、实事求是的思想路线,D.建设中国特色社会主义
601,8、邓小平指出“贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷”，这个判断（A）。,A.体现了社会主义本质的要求,B.概括了社会主义建设的目标,C.指出了社会主义的根本任务,D.明确了社会主义的发展方向
602,9、邓小平社会主义本质理论中一个突出的特点和创造是（A）。,A.强调解放生产力、发展生产力,B.强调消灭剥削,C.强调消除两极分化,D.强调最终达到共同富裕
603,10、一切从实际出发，是我们制定路线、方针的基本原则，现阶段中国最大的实际是（D）。,A.生产力水平低，经济发展落后,B.人口数量多，增长快，素质不高,C.社会主义市场经济体制还不完善,D.我国处在社会主义初级阶段
604,11、我国改革开放以来取得巨大成就的根本原因就在于制定的路线、方针、政策合乎（C）。,A.社会主义的社会性质,B.人民群众的利益要求,C.社会主义初级阶段的实际,D.共产党的执政能力
605,12、社会主义初级阶段是指（B）。,A.任何国家进入社会主义都要经历的超始阶段,B.我国在生产力落后、商品经济不发达条件下，建设社会主义必然要经历的特定阶段,C.从新民主主义社会向社会主义社会过渡的阶段,D.从社会主义社会向共产主义社会过渡的阶段
606,13、我国社会主义初级阶段的时间是指（B）。,A.中华人民共和国成立到社会主义现代化基本实现,B.社会主义改造基本完成到社会主义现代化基本实现,C.中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成,D.社会主义改造基本完成到共产主义社会
607,14、邓小平曾说：“现在虽说我们也在搞社会主义，但事实上不够格”。这说明（B）。,A.我国还不具备搞社会主义的条件,B.我国实际上还处于向社会主义社会过渡的时期,C.我们搞的社会主义事实上是在补资本主义的课,D.我国的生产力不发达，还没有摆脱贫困
608,15、社会主义初级阶级的历史任务，是逐步摆脱不发达状态（B）。,A.全面建设小康社会,B.基本实现社会主义现代化,C.实现社会主义经济市场化,D.达到发达国家水平
609,16、实现社会主义初级阶段奋斗目标的根本立足点是（D）。,A.以经济建设为中心,B.团结全国各族人民,C.坚持四项基本原则,D.自力更生，艰苦创业
610,17、党的（D）通过的党章把“和谐”与“富强民主文明”一起写入基本路线。,A.十三大,B.十五大,C.十六大,D.十七大
611,18、党在社会主义初级阶段的基本路线的“两个基本点”是（C）。,A.发展社会主义民主，加强社会主义法制,B.一手抓物质文明，一手抓精神文明,C.坚持四项基本原则，坚持改革开放,D.自力更生，艰苦创业
612,19、邓小平指出：“我们的生产力发展水平很低，远远不能满足人民和国家的需要，这就是我们目前时期的主要矛盾，解决这个主要矛盾就是我们的中心任务。”这段话强调的是（A）。,A.社会主义的根本任务是发展生产力,B.社会主义的根本目的是共同富裕,C.社会主义的首要的基本理论问题是“什么是社会主义，怎样建设社会主义”,D.社会主义的主要矛盾是经济发展水平不均衡
613,20、邓小平认为中国解决所有问题的关键是要靠（D）。,A.社会的长期稳定,B.进一步改革开放,C.建立强大的人民军队,D.自己的发展
614,21、党的十三大提出的“三步走”发展战略指出，第一步人民生活（A）。,A.解决温饱问题,B.彻底摆脱贫困,C.实现小康,D.比较富裕
615,22、“三步走”基本实现现代化的发展战略，第二步是（B）。,A.1990年实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题,B.2000年实现国民生产总值比1980年翻两番，使人民生活达到小康水平,C.21世纪中叶人均国民生产总值达到中等发达国家水平,D.21世纪中叶人均国民生产总值接近发达国家水平
616,23、根据“三步走”发展战略，实现我国现代化的目标是在（C）。,A.2010年左右,B.2020年左右,C.21世纪中叶,D.21世纪末
617,24、根据“三步走”发展战略，到第三步目标实现时我国国民生产总值再翻两番（B），基本实现现代化。,A.接近中等发达国家水平,B.达到中等发达国家水平,C.接近发达国家水平,D.达到发达国家水平
618,25、我国经济体制改革的核心问题是如何正确认识和处理（B）。,A.社会主义与市场经济的关系,B.计划与市场的关系,C.计划多一些还是市场多一些的问题,D.独立自主与自力更生的关系
619,26、党的十四大根据改革开放实践发展的要求和邓小平关于社会主义也可以搞市场经济的思想，确立了（C）的改革目标。,A.公有制基础上有计划的商品经济,B.计划经济与市场经济相结合,C.社会主义市场经济体制,D.高度集中的计划经济体制
620,27、下列关于社会主义市场经济理论的论述，不正确的是（C）。,A.计划经济和市场经济不是划分社会制度的标志,B.计划和市场都是经济手段,C.社会主义是计划经济，资本主义是市场经济,D.市场经济作为资源配置的一种方式本身不具有制度属性
621,28、邓小平理论提出的一系列“两手抓”思想中不包括以下哪个选项（D）。,A.一手抓物质文明，一手抓精神文明,B.一手抓建设，一手抓法制,C.一手抓改革开放，一手抓惩治腐败,D.一手抓速度，一手抓质量
622,29、“一国两制”伟大构想的提出是从解决（A）开始的。,A.台湾问题,B.香港问题,C.澳门问题,D.中国和葡萄牙之间的问题
623,30、“和平统一、一国两制”构想的核心是（A）。,A.坚持一个中国,B.两制并存,C.高度自治,D.不承诺放弃使用武力
624,31、建设中国特色社会主义，关键在于（D）。,A.坚持改革开放不动摇,B.坚持四项基本原则,C.坚持社会主义的改革方向,D.坚持、加强和改善党的领导
625,32、党的各级干部，首先是领导干部，要重视马克思主义理论的学习，这属于党的建设的哪个方面（B）。,A.党的理论建设,B.党的思想建设,C.党的组织建设,D.党的作风建设
626,33、（D）是关系党生死存亡的重大问题。,A.执政党的领导制度,B.执政党的思想,C.执政党的组织,D.执政党的党风
627,34、下列哪项不属于党的优良作风（D）。,A.理论和实践相结合,B.紧密联系群众,C.自我批评,D.不断加强和改进党的基层组织建设
628,35、我们党的力量源泉和胜利之本是（A）。,A.人民群众,B.工人,C.农民,D.知识分子
629,36、中国特色社会主义理论体系的开篇之作是（C）。,A.毛泽东思想,B.建设有中国特色社会主义理论,C.邓小平理论,D.习近平新时代中国特色社会主义思想
630,37、邓小平对时代主题作出的科学判断是（B）。,A.战争与革命,B.和平与发展,C.改革与发展,D.改革与革命
631,38、邓小平指出：“现在世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一个是和平问题，一个是发展问题。和平问题是东西问题，发展问题是南北问题。概括起来，就是东西南北四个字。（C）是核心问题。”,A.和平问题,B.东西问题,C.南北问题,D.东西南北问题
632,39、为我们党一心一意搞社会主义现代化建设，实行对外开放奠定了科学基础是邓小平提出的（B）。,A.“闭关自守导致愚昧落后，落后就要挨打”,B.“当今世界是开放的世界、中国的发展都离不开世界”,C.“和平与发展是时代主题”,D.“中国的事情要按照中国的情况来办，要依靠中国人自己的力量来办”
633,40、邓小平理论形成的现实依据是（D）。,A.我国社会主义建设的经验教训,B.其他社会主义国家兴衰成败的历史经验,C.苏联社会主义建设经验,D.我国改革开放和现代化建设的实践
634,1、1992年邓小平同志在视察南方的谈话中阐述了一系列重要思想，其中主要有：（ABCD）。,A.社会主义市场经济理论,B.发展才是硬道理的思想,C.“三个有利于”标准,D.社会主义本质理论
635,2、邓小平提出的社会主义的本质内容包括（ABC）。,A.解放生产力，发展生产力,B.消灭剥削，消除两极分化,C.最终达到共同富裕,D.生产资料公有制
636,3、下列属于社会主义初级阶段特征的是（ABCD）。,A.是逐步摆脱不发达状态到基本实现社会主义现代化的历史阶段,B.是由农业国逐步转变为工业国的历史阶段,C.是科技教育文化由比较落后转变为比较发达的历史阶段,D.是由人民生活水平比较低转变为全体人民比较富裕的历史阶段
637,4、下列关于社会主义初级阶段理论的理解，正确的是（AC）。,A.是指我国在生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的特定阶段,B.是所有国家在发展社会主义过程中都会经历的历史阶段,C.我国的社会主义初级阶段至少需要上百年时间,D.我国的社会主义初级阶段很快就可以建成
638,5、党的十三大报告中有关社会主义初级阶段的基本路线的论述，正确的是（ABCD）。,A.“一个中心，两个基本点”是基本路线最主要的内容,B.全国各族人民是实现社会主义现代化奋斗目标的依靠力量,C.社会主义初级阶段的奋斗目标是建设富强民主文明的社会主义现代化国家,D.“自力更生，艰苦创业”是实现社会主义初级阶段奋斗目标的根本立足点
639,6、党的十三大提出，我党在社会主义初级阶段的奋斗目标是建设（ABC）的社会主义现代化国家。,A.富强,B.民主,C.文明,D.和谐
640,7、我国的改革是（ABC）。,A.社会主义社会发展的直接动力,B.新的时代条件下一次新的革命,C.社会主义制度的自我完善和发展,D.从根本上改变原有的经济制度和经济体制
641,8、邓小平指出改革是中国的第二次革命，因为改革（BC）。,A.是一个阶级推翻另一个阶级,B.是对原有体制的根本性变革,C.在经济体制改革的同时相应地改革其他方面的体制,D.改变了基本经济制度
642,9、判断改革及其他各项工作是非得失的根本标准是（ACD）。,A.是否有利于发展社会主义社会的生产力,B.是否有利于社会的安定,C.是否有利于增强社会主义国家的综合国力,D.是否有利于提高人民的生活水平
643,10、社会主义初级阶段的论断包含以下哪几层含义（AB）。,A.我国已经进入社会主义社会，必须坚持而不能离开社会主义,B.我国的社会主义社会还处在不发达的阶段，必须正视而不能超越初级阶段,C.社会主义初级阶段是建设社会主义的必经阶段,D.社会主义初级阶段是一个短暂的时期
